LIVRE 

DE L ,4 JUSTICE DE PAIX.

. O

 Ibécrct du 14'‘ Avril‘ 1806, promdguf: le a_4, du mall‘): moig]

 

{-m1».;; PREMIER,‘ %

 " -‘Dc: ‘Citations. '

.1 . ‘ ‘ . .. /

‘ -  Anfrlcnn I.”

, TOUTE citation devant Ies juges ‘tie pair Contiendrg Ia

‘ date des j6i1r', mois et af1, les ' ndms_, profession .e‘t do-‘

'miciIe du demandeur,':Ies. norns , demeurej et immatricuie
de_ Yhuissier _,_ Ies noms._ —et de.me§1re_ du défendeur; 6116'?

énoncera sommairement l’obi.et et les moyens de la demande, et indiquera le juge de paix’ qui doit connaitre

A de la demande, et le four et‘ l’heure_ de la comparution.

2. En matiére purement personnelle ou [mobiliére , la
citation sen: donnée devant le iuge du domicile dtl défendeur; s’il n’a pas de domicile , devant le juge de sa
résidence. ‘

3 . Elle le ser_a devant le iuge de la situation de l’objet
litlgieuk , lorsqtfil s'ag’i1‘a , ' '
' 1 .° Des actions pour dommages aux champs , fruits et
iécoltes; _ ' ' ‘ i ' i'
A 2.“ Des déplacemens de homes, des usurpations de terres,
arbrés, haies , fossés efautres cfldtures, commis dans l’année;
des entreprises sur les cours d’eau, ocommises pareillement
dans Pannée, evde tomes ~a‘utres ja'9tions possessoires;
3.° Des répamtions locatives ;'
L.‘ Dés“ii1d’emhités préteridues par ‘le fermier on localtaire pour non-jouissance, Iorsqne le droig ne‘ sera pas V

contesté; et des dégradations alléguées par le propriétaire.

.4. La citation ser‘a’ridtiliée'pai"l’lm‘is§iét de la justice de
‘paix du domicile du défendeur; ‘en 'c;is d’empechement , par
celui qui sera commis par le juge : copie en sera laissée in
la partie; s’il pe se trouvadzegsonne men son domicile ,A la
copie sera laissée an maire ou adjoint de la commune, qujj
vlserhl-’origI'na.l  ‘ ' _ ..

"L’l1uissie‘r'db in justice defpaix ne pom-ra -instramentet
pout ses pirens en ligne dimcte, iii poursesoftéres, scars.
ct alliés ah meme degré.

‘ ' 5. If y aura un jour au’ moins entre celui de la citation
et Ie jo'ur indiqué pour la comparution , si la partie citée est
domiciliée dans la distance de trois myriametres.

‘Si elle A est domiciliée au-dela de cette distance , ii sera
ajouté un jour ‘par trois myriametres. .

Dans le cas on‘: Ies délais n’auront point été observés , si
Ie défendeur ne comparait pas , Ie juge ordormera qu’iI sera
réassigné , et Ies fmis de la premiere citation seront 21 la
charge du demandeur.

' 6. Dans les cas urgens,i Ie juge dormers une cédule pour
abréger Iesdélais, et pourra permettre de citer, méme dans
Ie four et a Yheure. indiqués.

A  Les parties pourront touiours "se presenter voIontairement devant un juge de paix; auqnel ‘cas il jugera ieur
différend , soit en dernier ressort, si les Iois on Ies parties I’y
autorisent, soit a la charge de l’appel , encore qu’iI ne R1:
ie’ juge nature.’-I des parties , ni 21 raison du domicile du défendeur, ini a raison ~de Ia situation de l’objet litigieux.
La declaration des parties qui demanderont jugement ,zeta signée par dies, on mention-sen finite si elles ne peuvent
signer. i * ‘
’ - "T I T R E I I.

ya

 Audimm du Jug: dc. paix , at de la Comparution
‘ dc: Partiei. '

8. Let» iuges de paix indiqueront _au moins deux audiences; .

‘par semaine ': ils pourront juger’ tons Ies iours , méme ceux
'de dimanches et fétes , le matin et l’apres- midi.

J” .115 pourrom dormer audience chez eux , en tenant Ies
portes ouvertes.

9. Au jour fixé par la citation , cu’ coriiienu entre Ies

parties ,‘-eiles comparaitront en personne ou par Ieurs fondés.

dc pouvoir , _sans _ qu’eIles puissent faire signifier aucune
‘defense. ' ' '

10. Les parties seront tenues de s’expIiquer avec modérae
tien devant le juge , et de garder en tout Ie respect qui est CH‘:
2; la justice : si el_Ies y manquent, Ie juge les y rappellera
d’abord par urr avertissement; en cas derrécidive‘, °eIIes
pourront étre condamnées 21 unep amende qui n’eizcécIer:i
pas la somme de dix francs, avec afliches du jugement ,
dont A le nombre ifexcédera pas celui des’ communes du
canton. i

I I_. Dans le cas d’ins1;Ite ou irrévérencegrave envers Ie
juge, il en dressera procés-verbal et pourra cdnc_Iamner 5

.un emprisonnement de trois fours au plus.

‘I 2. Les jugemens; dans Ies cas prévus par Ies précédens articles , seront exécutoires par provision. ’ ‘

I 3 . Les parties ckleurs fondés de pouvoir seront entendus
contradictoirement. La cause sera jtigée sur-Ie-champ , on.
a la premiere audience; Ie juge, s’il ie croirnécessqairre, se
fera remettre Ies pieces. '

I4. Lorsqu’une des parties déclarera vouloir s’inscrire
en faux , déniera Yécriture , on déclarera ne pas Ia reconnaitre , le juge lui en donnera acye: il paraphera Ia piece , ,

ct renverra Ia cause devant Iesjugesv qui doivent en connaitre.

I 5 . Dans Ies cas on un interlocutoire aurait été ordonné,
la. cause serajugée définitivement , au plus tard dans ie délai
dequatre ‘mois du jour du -jugement interlocutoire : aprés ce

' délai , i’inst'ance ‘sera périméede droit; Ie jugement qui serait

rendu sur ie fond’, sera sujet it l’appeI, meme dans ies
‘mafiéres dont Ie juge de‘ paix.«conna’it en dernier ressort, et
sera annullé , sur la requisition de la partie intéressée.

‘ Si I’instance_ est périniée par la faute du juge,/ il sera
passible des dommages ct intéréts._

I  L’appeI des jugemens de la justice de paix n'e sera
pas recevablé aprés Ies trois mois , a dater du jour de la signification faite par I’huissier‘ de la justice de pair, on tel autre,
commis par Ie juge. ' ’

17. Les jugemens des justices de paix , jusqu’a concurrence de trois cents francs, seront exécutoires par provision ,
nonobstant lfappeltet sans qu’il soit besoin de foumir caution : ales juges de paint pourront , dans les autres cas , ordonnet
fexécution provisoire de leurs jugemens , mais 21 la. charge

de. donner caution.

18. ‘Les minutes de’ tout’ jugement seront portées par
le grefEer sur la‘ feuille cfaudience , et sigrrées part Fe juge
qui aura tenu Paudience at par le greflier.

-'TITRE'III.

/

/ ' 1 - o o I‘ ~
Dc: Jugemenx par dqfizut, et de: Opposztzons a ct: Jugemem‘.

‘ 19. _Si , au iour indiqué par la citation, I’une des peities‘
ne comparait pas , Ia cause sera jugée par défaut, sauf lai

réassignation‘ dans le cas 'i)révu daris Ie dernier alinéa dc
l’articIe% 5. a V ‘ Q

20. La partie condamnéei par déiiut pourra former‘
opposition , dans les trois jours de Iasignification faite par
Phuissier du juge de paix , iou‘ autre qu’il aura commis.

L’opposition contiendra sommairement les moyens de la
partie , et assignation ad prochain jour d’audience , en observant toutefois Ies déiais prescrits pour Ies citations: elle indiqpera Ies iour et heure de la comparution , et sera notifiée

«ainsi qtfil est dit ci-dessus.

2 1. Si Ie juge de p'aix sait par Iui-méme, ou par Ies représentations qui Iui seraient faites h Paudience par {es proches ,

voisins on amis du défendeur, que celui-ci n’a pu étre instruit‘

de la procedure , ii pourra , en adiugeant Ie défaut , fixer
pour Ie délai de Yopposition Ie temps qui Iui paraitra congvenabie; et , dans Ie cas oh la prorogation n’aurait été iii
accordée d’oHice ni demandée , Ie 'déF.1iIlant pourra étre
reievé de la rigueur du déiai , et admis 5. opposition , en
iustifiant qu’h raison d’absence on de maladie grave il n’a
pu étre instruit de la procédure. '

2.2.. La partie opposante  se Iaisserait iuger une
seconde fois par défaut , ne sera plus regue 21 former um
nouvelle opposition.

TIjI'RE xv.

De: Jzigemu: star [:3 Action: pa:.re.r.r_nIm'. . h

2.3 . Les acrions possessoires ne seront recevabfes cpfdu-s T
tant qu’eHes‘ auront été formées dans Pannée du trouble, 5'

par ceux qui , depuis une année au moins , étaient en
possession paisible par cut on les leurs , h titre non
précaire. ‘

24. Si Ia__ possession ou “la trouble sont déniés , JI’enquét\e qui sera ordonnée ne pourra porter sur la fond
du droit. 5 v

2.5 . Le possessoire cg Ie pétitoire ne seront  pun;
mulés. '

26. ‘Lé demandeur an pétitoire in sera plus recevabia
i agir ah possessoire. ‘ 27. Le défendeur an possessoire/.ne pourra se pourvoir
an pétitoire qu’aprés qua finstance sur la possessoire aura
été. tgrminée‘: ii ne pourra, s’ii a_ sucoombé, se pourvoir
qtfaprés quiii aura pleinenpent satisfait aux condemnation:
prononcées contra lui.

Si né3m11°in5 1.3 P3.3‘ti¢ qui ‘G5 .3 Obtenuis était en retard
1.16 188 faire Iiquidét , Ie iuge du pétitoire pourra fixer ,
pour cette liquidation , nn délai , aprés Iequel faction an
pétitoire sera regue.

T T R E 
'De: Jugvmen: quz‘_ inc. sont pa: dg’jfnitij.'r, et aieleur Exécutiort.

; 2.8. Les jugemens qui ne seront pas délinitifs, ne seront

~point 'expédiés,:quand ils auront été irendus contradictoirement et prononcés en presence des parties.’ Dans ie cas
on Ie jugement ordonneiait une opération 21 _Iaqueile pies
parties devraient ' assister , il indi/quera Ie lieu, lei jour et
I’heure ; _et _la prononciation vaudra citation.‘

r

_ 29.‘ Si Ie jugementprdonne une opération par des gens
de Part , Ie juge délivrera 21 la partie requérante, cédule de
citation pour appeler les experts ; eile fera mention ‘ du
‘lieu , dn jour, de l’heure , set contiendra Ie fait ,'les °motifs
et ia disposition du jugement relative 21 Popération ordonnée.

Si le jugement ordonne une. enquéte , Ia cépdule de

citation fera mention de la date du ‘jugement, du lieu, du
four et de l’heure. ”

. 30. Toutes‘ Ies fois ique Ie, iuge de paix se transportera
sun; Ie lieu contentieux , ,soit pour en faire ‘Ia visite ,. sqit
pour entendre les témoins , ii sera accompagné du greiiier ,
qui apportera la minute du jugement piréparatoire.
. T I

3 I._ II n’y aura lieu‘ a I’appeI des iugemens préparatoires
qifaprés Ie jugement déiinitif et conjointement avec I’appeI
de ce jugement; mais Pexécution des fugemens preparatoires
ne portera aucun prejudice aux ciroits des partiesisurfappel,
sans qu’eIIes soient obligées de faire a cet égard aueune

protestation ni réserve.

L’appeI. des jugemens interlocutoires est permis ajvant
que Ie jugement-définitifait été rendu. . ' ~ ;
Dans ce cas , ii sera donné expedition du jugement interIocutoire. '

TITRE. VI.
/ ‘ De la Mire en cause dc: Garans.

3 2.. Si, an ion: de la premiere comparution , ie défendeur
demande it mettre garant en cause, Ie juge accordera délai
sufHsant"en raison de la distance du domicile dngairant : Ia
citation donnée an garant sera libellée , sans qu’il soit besoin
deiui notifierie jugement qui ordonne sa mise en cause.

_ 3 3. Si la mise en cause n’a pas été demandée a la pie'miére comparution , on si la citation n’a pas été faite dans

le délai fixé, il sera procédé , sans délai , au iugemenfde
Faction principaie , sauf ii statuer séparéinent sur la demands
en °gara'ntie.-. A

i TITRE .VI.I.

‘De: Enquim.

34. Si Ies"'parties sont contraires en faits de nature. a
étre constatés ‘par témoins , et. dont Ie iuge de paix trouve
la verification ufile et admissible il otdonnera la preuve et
en iixera précisément l’objet. .

3  Au four indiqué ,:Ies ‘témoins,’ aprés"iavoir dit Ieurs

.. noms , profession , ‘age et demeure , ?feront’Ie*ser'ment de

dim. vérité ,‘ et .de'cIareront‘ s’iIs-' sont “parens our allies’ des

parties et h_ quel degré‘ , er s’ils --sont ieurs serviteurs ‘on
dornestiquesq ‘

35. H5 seront entendus séparément , en presence des
parties, si elles comparaissent: elles seront tenues de fournir
leurs reproches avant la déposition , et de les signer; si

elles ne Ie savenfou ne Ie peuvent, il en sera-fair mention : les reproches ne_ pourront étre regus aprés la déposition
commengée , qu’autant qu’ils seront iustifrés par écrit.

37. Les parties n’in/terrompront point les témoins : aprés
la deposition , le juge pourra, sur la réquisition des parties ,
ct meme d’oEIoe , faire aux témoins Ies interpellations convenables.

33. Dans tous les  ox‘: la we du lieu peut étre utiIe_
‘pour Yintelligence des depositions, et spécialement dans les
actions pour déplacemens de bornes, usurpztions de terres i ,

. arbres , haies , fossés on autres clotures , et pour entreprises

sur les cours d’ea\1 , le juge de paix sc transportera , s’iI Ie_
aoit néoessaire , sur le lieu-, et ordonnera que les témoins y
seront cntendus- ~

 Dans les causes sujettes it Pappel , le greiiier dressera
procés-verbal dc l’audition des témoins : cet acte.contiendr_a
Ieurs noms , Age , profession et demeure , Ieur serment de
dire vérité, leur declaration s’iIs sont parens , alliés, serviteurs
on domestiques des parties , et Ics reproches qui auraientété
foumis contre enx. Lecture de ce procés-verbal sera faite it
chaque témoin pour la panic  le conceme; iltsignera sa
dépdsition , on mention _ser_a faite, cpfil no sait on In pent.

signer. Le procés-verbal sera,, en autre, signé par Ie iuge
et le greiiier. ll sera procédé immédiatement an iugement ,
on an plus tard a la premiere audience.

40. Dans ies causes de nature a étre jugées en demier
ressort , il ne sera point dmessé de procesvverbal; mais le jugement énoncera les noms , age, profession et demeure des
témoins ,Ieur serment, leur ciéclaration 5'33 sont parens , allies ,
serviteurs on domestiques des parties , Ies reproches , et lerésultatdes depositions. '

TITRE VIII.

De: Virim dc: limx, ct dc: Appriciatianr.

41. Lorsqu’il s’agira , soit de constater i’état des lieu: ,
soit d’apprécier Ia valeur des indemnités et dédommagemens
demandés , Ie juge de paix ordonnera que Ie lieu contentienu sera visité par Iui, en présence des 

42.. Si Pobjet de la visite on de Pappréciation exige des
connaissances qui soient étrangéres an juge, ii ordonnera
que les gens de Part, ’il nommera par le meme jugement,
feront Ia visite avec Iui , et donneront Ieur avis_ : il pourra
iuger sur le lien méme , sans désemparer. Dans les causes

sujettes & Pappel, procés-verbal de la visite sera dressé par Ie grefiier, qui constatera le serment prété parles experts. Lo
procés-verbal sera signé par Ie iuge , par le greféer et par-les
experts; et si [es experts ne savent on ne peuvent signer, il
en sera fait mentien.

43. Dans les causes non sufettes a l’appeI , ii ne sera point

dressé de pro’ces-ivenzbal; mais Iejugement . énoncerafi Ies namy

des experts, la. prestation de leur serment5 et le résultat ‘dc

leur avis. ‘ - .
T I T R E I X. ’ i - '

' De la ‘Récusation dc: Jugé: dc pézix.
_  Les iqges de paix pourront étre récusés , 1 .° quand
ils auront intérét personnel in la contestation; 2.° quand ils
seront parens ou alliés d’une des parties; jusqu’_au degré de
cousin germain inclrusivement; 3.° si , dans l’année qui a
précédé Ia récuszition, il 'y :1 en procés criminel entre eux ei:
l’une despagties , on son conjoint, ou ses parens et alliés
en ligne directe; 4.“ s’iI y a proces civil existant entre eux et
l’nne. des parties, on, son conjoint; '55,’,-s’iIs ont donné un

évis écrit dans Paffaire. i A

~ 45. La partie qui voudra récnser un juge de paix’, s“er£t
rtenue de former laxécusation et d’en exposer les motifs -par
nn acte qu’elIe fera signifier, par Ie premier huissier requis,

_ an greffier de la justice de paix, qui visera Yoriginal. L’expploit sera signé ,»sur Poriginal et la copie , par la partie on son
fondé de pouvoir spécial. La copie sera déposée au greife ,
[et communiquée immédiatement au juge par le gre met.

 Le juge sera tenu de donner an has de ceit aete  dans
Ie délai de deux fours ,» sa déclaration par écrit", iportant , on
son acquiescement i la récusation , on. son reiiis de s’abstenir,
avec ses réponses aux moyens cie récusation. "

47} Dans Ies trois jours de ia iéponse du juge qui refuse
de" s’abstenir, ou faute par lui de répondre; expedition de

‘I’ I "I‘_ R E I.“
Dela Conciliation.

48. AUCUNE demande principale introductive d’instance
entre parties capables 'de transiger , et sur des objets qui
peuvent étre ia matiere d’une transaction, ne sera recue dans
ies tribunaux de premiere instance , que le défendeur n’a'it
été préalablement appelé en concilizition devant Ie juge dc
paix , ou que les parties n’y aient volontairement comparu.

 Sont rlispensées du préliminaire de la conciliation ,
x.° Les demandes qui intéressent I’Etat et le domaine ,

< les communes , Ies établissemens publics , les mineurs , les

interdits , ‘Ies curateurs aux successions vacantes;
s2.° Les demandes qui requiérent céléritég 3‘3.° Les demandes en intervention on en garantie ;
4.° Les demandes en mhtiére de commerce;
5.° Les demandes de mise en Iiberté; celles en mainievée de saisie ou opposition , en paiement de ioyers ,
fermages on arrérages de rentes ou pensions; celles des
avoués en paiement de frais ;
6 .° Les demandes formées contre plus de deux parties ,
encore qu’eIIes aient ie meme intérét ; ‘

1'/’

7.’ Les demandes en verification d’écritures , en désaveu",'
en  de  en renvoi, en prise h partie; [es demandes contre im tiers-saisi , et en général sur les saisies,
stir les oiiies iéeiles, surlla remise days titres, our lent communication , sur Ies séparations de hiensg sur iestutelies et
curatelles; _et enfm toutes les causes excepiées par les lois.

50. Le défen§r sen-civé en oaruziiiation,

1 .° En. matiere personnelle et réelle , devant ie  de
paix de son domicile; s’il y a detsx défendeurs , devant Ie
juge de fun d’eux , an choix do deinaindeus; _ i a

2.‘ En matiére dc société aune que cells de commerce ,
tant qu’eIle existe , dévantie itige du‘ lieu oxi cII'e est étziblie;

3.‘ En matiere =de succession , sur *les delimndes ‘entre
hésitiers , iisqdau -‘pareage inclusivement; sur ies -demmdes
qui seraient -intentées par ies créanciersdu *déii1nt avan't‘Ie
partage; sur Ies demandes relatives A "l’éxé'ciaiion des dispositions it calsse cle. imort ,_ iusqu’au juggment giéfinigif, devant
le jnge de  du lieu oh in succession est ouverte.

‘ i 5 I. Le déiai fie Iascitation serrde trois ioursrau moins.

A 52.. La citatiori sen dorinée par tin huissier de la justice"
de paix du défendeur ;- elle énoncers sommairement l’objet
de la conciliation.

 Les parties comparaitront en personné -; en cas
d’empéchemex)t_, par un fondé de pouyoir. ‘

j Lors de la comparution, Ie:-dematideunpourra expliquer , meme augmenter sa demand:-,'et—le déf'endeur;fon’ner
celles qu’il iugera convehbles: Ie pnocés -verbal qui en son

1'.

dressé conuiendra ies condigion s“de. I’arrangement' ,' s’iI"‘en a ;
dans la casvéontraire , ii. fera soxnmaireinentmention que Ies
parties n’ont]pu s’aiccorder. ._ '5 T e '.  i T ,
Les conventions 'des- parties A’, in'se'rées>au’ procés"-verbal ,
out force?d’obligation ‘privée; V “ ‘ ’ ' 
'  ’Si:l’une des parties déiere le serment EL Péutre , Io
iuge de paix le ‘recevra, on feta-‘men§n~.tItx.',r’efus'de Ie
préter.’  » ’ - ‘ ‘ ' "  "

at .';i ,5

5 Celle des parties qui _ne comparaftréfpas; s,era" con.-5

damnée A une amende de dix francs '; ef touté atidierice Iui

sera refusée jusqu’i Ce‘ q‘u’eIIe a_it jus‘ti%f'ié de Ia cfiitténce.

.  La citation,en- ‘conéi{iationv,i;1te51'ompra -Ia « prescripIion , .et fera courirl les intéréts ;‘ le -tout ,‘ pourvu—'quejIa
demandee-i-soit -formée d_ans Ie moisr, A (later du jour de la
non-comparution outde Ia. ’non—conciliaj:ion. r «;

‘ 5 8. ‘Eli cas de non-comparution ’de l’u1_1e ‘des iaartiesj
ii er’: sera fait mention sur Ie registre du greffe de la justice
de paix , et _ sur Pioriginalf ou. Imcopie do  citation , sans
1qu"il soit besoin de dresser procés-verbal.
~ ' -TIT-R-"E II. -‘ 
De: Ajoumemens. ‘
59. En matiére}§erso1_n_1eIIe_, Ie défendeur sera assigné
gdevant Ie tribunal de‘ son domicile ; ’s’iI 'n’zi pas de domi’ cile , devant Ie tribunal. de sa résidence‘; ‘ ‘

S’iI y a plusieursfdéfendeurs , ’devant le tribunal du domicile de l’u_n d’eux , an/'choix-du deuandeur;

+  matiére r_ée1le_, deva;1tJ[e,‘,§1jil>3m;§l de la si,t_ua{iQ;1.de
l’objet litigieux; ~ I ' - i. - . ,  -- ,_ L;
Eu matiére‘ ‘mime’, deyam le j_1_1.ge, de la sitoatiop-', ‘-_o‘u.
devant le juge du domicile, du defendant; , x __, _s_ l .
En‘ rrgatiére detsociété , .ta.nt qifelle existe , devang Ie jinge
du lieu o1‘1 elle est établie ; _j;;j; Hi
.. En matiére de succession , 1 .° gag‘ les demgndes ent;‘e)hé—
ritiers , jusqh’au pa-1_'tageinclL1‘siv.emexV1t_; 2.° sur lee cleiifeildes
qui seraient intentées par des créahcieis du déf"°unt‘a1\-anifile
partage ; 3.°' sur les demandes relatives 21 Yexécutienl cles
dispositions it cause cle mért, »iusqu’eu’iugemem'dé§nitif,devant le tribunal (In lieu 01‘: la_.success~ion*est ouverte ;' J :
.En matiére de failliteg, devan_t_;le..juge du domicile, du.
En magiére de garantie , devant Ie . iuge ox‘: la clexnangla
originaite ,$era pendante ; t 1
Enfiu_, .e.nT cas dfélectiont de  pogr l’
Id’un acte, clevant le tiibupal  dplpicile  , oui .gIe\_re;:1t .,l_e

.. ..
‘ n

exécllltioigx

.

tribunal du domicile réel du défencleur , confermément A l’ar-.

ticlelii 1 1 (in Cede civil. ~ A i - .- 2"‘

'50. Les demandes farinées pour frais par les; officieig
niinisiériels ,' sexont pcntées an tribgqal 01‘: les frais font été
faits. , i h _ _

61.. L’exploit ‘c_l’aiouxjnement contiendra , 1 .°..1a date ‘dc:
jour, mois et an, Ies xiems, profession et domiciledni demandeur , l_a.constimtio_n_  lfavppé qui ..occ1_1"pera pour~,Iui,
etichez lequel liélection de domicile sera de droit..,: hi nioins
d’uhé él¢C.tio_r1.contiai‘1'e parle rf:eme;e;cploit§ ‘ I ii i

2..° Les name, dezmure etvimmatricule d¢e_l’huissie’rN‘,. lea

h?o1f1's‘ét’de‘meure du défendeurf et mention de la personne
i laquelle copie de Pexploit sera laissée ; ‘ V
' T '3 .° -L’objet dela ciemihde; fexposévsommaire des moyens;

4.° L’indicatio'n du tribunhl qui doit connahre de la dé»
maiicfé 5 er dvu délai pour coxnparuftre : le tout 21 peine de
nullité. ‘ =
k:  Dans le ca,t§:§I1‘1"trzinspo’rt d’un huiésier , il ne iui
isefzi Pay é pour tou.-"s 'f'rais dé déplacement qu’une journéé
an pli1é."" ' ‘

I

, - 3 . Aucun exploit no sera donné un four de féte légale,
si ce .n’ea12emvertnde opermission du. président du tribunal; .

'  "‘Ei‘1 matiére ~ré“’¢i.lIi=,-' ou incixte , Ies’ exploits énonce~ront la natnre de I’he'ritage, la commune et , autant qu’il est
'p'ossibl'e , in panic do la commune oil il‘ est situé , et deux au
moins des tenans net aboutissans; s’iI s’agit d"un domaine,
‘corps do {'erine°ou‘§1iéthifie; il sLii"F1r a éI’en désigner le noni
etli1%situntion':‘ le tout a pane de nulfité; ~ ‘~

6; . ll sera donné , avec Yexploig , copie du pljoqés-verbal
dc non-conciliation _, ou copie de la mention de11on-con1parution , £1 p'ei'n'_é de nulffté ;Tse”ra au§si donnée copie aes piéces
‘on de’Ia partie de§ pi‘éces‘su’r Iesquelles Ia ‘demande est fondée :21 défaut de _ces copies , celles que Ie Vdemandeur serh
te'nu'dh donner dans la cours de Pinstance , xfémrerontg point
en taxe. 1

6'6. L’huiss'i’er he pourrzi instrumenter pouxf ses parens ex
'alIi'és‘, ‘er ceux de sa femme, en Iigme directe 21 Pinfini , ni pour
scs /parens et alliés coilatéranx; jusqu’au degré tie cousin issix
‘de gennain ihclusivement ;‘le‘ tout h peine de nullipé. ’

1.-s

A  Les _huissiers seront genus de _mettre it la (in dd
‘originals et de _la;copie de l’exploit , le coiit d’icelui , it
veine dc’ cinq francs _d’amende , pay-ables h Piustant de l’en~
pgistzengent. ‘ . ‘

68. Tons exploits seront faits 2. personnet ou domicile:
pais si l’huissi_er ne trouve au domicile ni la partie, ni aucun
bses parens ou serviteurs , il remettra de suite la copie a un
oisin, qui signera foriginal ; si ce voisin_ ne peut on ne
‘put signer, l’huissi_e%r'ra-mettra la copie an maire ou adjoiu;
lelacomipu11e§ lequel visera Yorigiual sans frais. Uhuissieif
pra mention clu tout, t_a_nt sur Poriginal que sur la copie. .
l  Seront assignés,

' I
I

A 1.° L’Etat , lorsqu’iI s’agit de domaines et‘ droits doganiaux , eu la personue ou au domicile du préfet du
F4patteme11t 01‘; siége le tribunal de,v.ant lequel doit mg
portée la demande en premieres instance; 1 '

N 2.“ Le trésorl public, en la personne ou‘ au bureau de
lagent; ' A '

3.” Les administrations ou établissemens publics , en leurs
lureaux, dans le lieu oi: réside le siége de Yadministration;
lans les autres lieux, en la personne et au bureau de _leur
Pféposé; % '
A, 4.° L’Empereur,c pour ses domaines, en la personne du
Plocureur implérial de l’arrondissemen/t;

7 s.° Les communes, en la personne on an domicile du
maire, eta Paris , en la personue on an doinicile du préfet:

Dans les cas cisdessus , -Poriginal seravisé de celui a qui
Npiedc Yexploit zeta laissée; en cas d’ab’sence ou' de refi.1s.,_'

Ie visa sera‘. donné‘, soit par’ lebjuge deipaix, soit pat’ ;
procureur impérial pres le tribunal dev premiere instance
airquel, en ce icas, la copie sera laissée ;‘ A '
6.’ Les sociétés de commerce, tant qu’elles existent, c
leur mhison sociale ; et s’il_ n’y en a pas , en la person:
on an domicile de l’un_ des associés; ' A
7.° Les unions et directions de crégmciers , en la person:
’ on an domicile de l’un des syndics on directeurs; ' ‘
‘ 8.“ Ceux qui n’ont aucun domicile connu en Fr:1mc‘e,nj
‘lieu de leur résidence actuelle : si le lieu_ n’est pas con
r1'= iiih'hI '°al' Md 1* J
exp ort sera a c e a prmcrp e porte e audrtorrek
tribunal oft la demande est portée; une seconde copie sé
donnée au rocureur im érial Ie el visera l’ori inal . P. .1’ +.‘1.“ —.~3 *1
9. Ceux qui habrtent le terrrtorre franqars hors ydu Cd
Jinent, et ceux qui sont établis chez l’é‘trange'r,’ au domia
xdu procuréur imperial pres le tribunal -ou sera portée‘
demande, lequel visera Yoriginal, et enverra la dopie, pt?

les premiers, auiministre de lamarine, et pourles seconi
'21 celni des relations extérieures. ' ‘

70, Ce  est prescrit par lesdeux articles,préc_édei

. sera observéa peine de nullité. ' ‘
'71". Si un exploitiestv declare nul par leifait de‘ Phuissi!

~ il pourra _étre condamné aux frais de. l’exploit_ et de
prociéclure annullée , sans préjudice des dommages et intél
de la partie, suivant les circonstanceys. ' i i

72. Le délai ordinairedes ajournemens‘;-p’our ‘ceuxii
sont domicil-iés en France, 'sera.de ln'1itaine.‘« * .'  ‘

Dans les cas qui requerront célérité , .le.}'>résident ‘poiq

Ir oxdonnance réndue sur requéte, permettre _d’assignex" 5
ref délai. . V ‘ "
L s
, 73. Si celui qui est assigné, demeure bors‘d;e la France
ontinentole , le délai sera, c- __

1.°, Pour ceux demeurant en Corse, dans Pile d’Elbe on
:2 Captain, en Angleterie ct dané 16$ 'états limigrophes de
L France, de deux mois; ’ “ ‘ "
A 2.’ Pour ceux demeurant dans Ies autres états de I’E_urope,‘
e.cfL1atfe mois; ' % . ' ' ‘ '
’ 3.‘ Potir ceux demeurant hors d’Ei1rope, en—de9a du Gag
le Bonne-Espérance, .de six mois;
, Et pony ceux demeurant au-d_elb., d’un an.

 Lofsqu’une .assignation 2. une‘ partie domicilfée hors
[e la France sera donnée a sa personne en France ,‘ elle
i’emp9rtera que les délais ordinaires ,.sauf an tgibunai is les
nolonger s’il y a lieu. ' q “

~ ,TITRE, V1.11. - V
, _ ‘ A_ - _Can.ftitutz'on d’Avaue'.r“ , ct Deffiuser.

7 Le pléfendeur ‘sera_’tenu , dans Ies ‘délais de I’ajour—
nement , de constigxer avoué ; ce qui se fera‘ par acte si-’
gnifié d’avoué «a avoué. Le défendeur ni le detnandeur ne
pourront révoquer leur avoué sans en constituer un autre.
Les procédures faites ct jugemens dbtenus contye l’avou§
iévoqué %et non remplacé , seronmralables. A '

76. Si Iademande a été formée abref délain, Ie c_I_éEndeur pourra! an jour de Péchéance , faire présenter ax

fandience un avoué , auquel il sera donné acte de sa_cons-'
titution; ce jugement ne sera point levé : I’av‘oué ssera tent’!
de réitérer-A, dans Ie jour , sa constitution par acte; faute

par Iui de ie fairé , Ie jugement sera‘ Ievé 21 ses frais.
D - . !
 Dans Ia quinzaine du jour de la constitutien , Ie

défendeur fen signitierses défenses signées de son avoué;

elles contiendront offre de communiquer les piéces 2:. l’a'ppui
ou it Yamiable, d’avoué 21 avoué , on par la voie du grefFe. ' 

' I

78. Dans Ia huitaine suivame , Ie demandeur feta signi-f
Her sa réponse aux défenses.

 Si Ie défendeur n’a point fourni ses défenses dans I
délai de quinzaine; Ie demandeur poursuivra Paudience s
uh simple acte d’avoué it avoué‘.

80. Aprés Texpiration du délai accordé au demandeuli‘
‘pour faire signifier sa réponse , Ia partie la plus diligente.
pourra poursuivre l’audience_: sur un simpie acte d’avoué 21%
avoué; pourra méme ie demandeur poursuivre Paudiencei
aprés Ia signification des défenses, et sans y répondre.

81. Aucunes autresiécritiures ni significations n’enti'eront
en taxe. ‘

82. Dans tous Ies cas oil Yauclience pent étfe poursuivie
sur un. aéte d’avoué 21 avqué, il n~’en. sera admis en tam?
gu’un seui‘ pour chaque partie.

Tuna IV.

a

De la eCommu'm'catz'an an Ministére public.‘

8 Seront communiquées aus ’p‘rocureur impérial Ies
causes suiv-antes: V .

1 .° Celles qui concernent Pordre public ,1’Em , Ie domaine, les communes, Ies établissemens publics , les dons et‘
legs an profit des pauvres; . .

’ «2.° Cellesi qui concernent I’état des personnes et Ies
ttitelles; ' ‘

3 .° Les déclinatoires sur incompétenee;

4..° Les réglemens de jugt , Ies récusations et renvois
pbur parenté et alliance; ' A ‘

5.° Les‘ prises 21 partie;

6.° Les czluses des femmes non autorisées par_"feurs maris ,‘
cu meme autofisées, Iorsqu’iI s’agit de Ieur dot at qu’eIIes
sont mariées sousnle régime dotaI'; Ies causes des mineurs ,
et généralement toutes celles oin l’une des parties est dc’fendue par un curateur ; ,   A

7.° Les causes concemant ou intéressant Ies personnes
présumées absentes.. ‘ O A

Le procureur impérial pourra néanmoins prendre communication de toutes ies autres causes dans lesquelles ii
croira son ministére néce-ssaire; Ie tribunal pourra ‘méme
Yordonner d’oHice.

I

34. Eri cas d’absence ou empéchement des procureurs
‘impériaux ex de leurs substituts, ils sexjorgt remplacés par
fun des juges ou suppléans, ' ‘ '

seront ,"de l’~ordonnance°du président, du juge-commiésaire
.ou duprocureur impérial ,. cha'cun dans le lien dont lzrpolice
Iui appartient, saisis et déposés A Yinstant dans la maison_
d’arrét, irrterrogés dans Ies vingt-quatre heures,‘ et coq,damnés par Ie tribunal , sur lg vu du procés-ivérbal qui constatera
ie délit, it une détention qui ne pourra excéder Ie mois ,
(at 51 une amende qui ne pourra étre moindre dc vingt-cinq
frzrncs , ni excéder trois cents francs. .

Si ~Ie délinquant ne peut étre saisi £1 Yinstant , le tribunal
prononcera contr‘e Iui dans Ies vingt-quatre heures Ies peines
ci-dessus , sauf Fopppsition que Ie condamné pourra former
dans Ies dix jours du jugement, en se mettant en état de
détention,

92._Si Iés idélits commis méritaient peine afHictive on

infamante, Ie prévenu sera envoyé en Aétat de mandat de

‘ dépét devant Ie trib1}maI‘compétent,i pour étre poursuivi et
punisuivant Ies régles établies par le Code criminel.

TITRE’ VI.

\ - 7 I

Dc: Délibérir :2 Instruction: par écrit. '

93. Le. tribunal pourra‘ ordonner que {es piéces seront
anises sur Ie bureau , pour en étre délibéréiau rapport’ d’un
juge nommé par Ie jugement , avec indication du‘ jour
auquel Ie rapport gera filit.

 Les parties et Ieurs défenseurs seront tenus d’exécuter Ie jugement quiordonnera Ie délibéré , sans qu’il soit
besoin de le ‘lever ni signifier , et sans sommation -. si

?une des parties ne remet point ses pieces-, la cause sera
jugée sur‘ lespiéces de l’autre. .

95. Si une affaire ne parait pas susceptible d’étre jugée
éur piaidoifie on déiibéré , le tribunal ordonnera qu’elle
sera instruite par écrit , pour en étre fair rapport par I’un des
jug-es nomrné par Ie jugement. '

Aucune cause ne peut étre mise en rapport qu’a Yaudience
et it Ia pluralité des voix.

96. Dans Ia quinzaine de la signitication du jugement , ie
dernandeur fera signifier une requéte contenant ses moyens;
elle sera terminée par un état des pieces produites au soutien.

Le demandeur sera tenu , dans Ies vingt—quatre heures qui
suivront cette signification , de produire au grefie , et de faire
gxignifier l’acte de produit.

97. Dans Ia quinzaine de la production du demandeur an
greffe , le défenéleur en prendra communication , et. ‘feta
signifier sa réponse aveci état au has des pieces an soutien; dans ies vingt-quatre heures de cettesignification, ii
rétablira au greffe la production par Iui prise en communication , fera la sienne , et en rsignitiera, l’acte.

Dans Ie cas on ii y aurai_t plusieurs défendeurs, s’iIs ont
iout-it-la-fois des avoués et des intéiéts différens, ils auront

» ciracun ies délais ci»dessus nxés , pour prendre communication , répondre ‘et produire : in communication Ieur sera
donnée successivement , acommencer par le plus diligent.

98. Si le demandeur n’avait ‘pas produit dans Ie délai t

oi-dessus iixé , Ie défendeur mettra sa. production an greffe ,
ainsi qu’il a_ été dit ci~d-essus. : ie d::man~deur n’aura' que

huitaine pour en? prengire coanmunication et'contre‘;ii're-;- ce"
délai passé , il sera procédé an jugemem ,csur—Ia pxoduction_
ch: “défendeur.

*  Si c’est Ie défendeur qui _ne produit pas‘ da-ns ie délai
qui iui. est accordé ,_ ii sera proéédé au jugement, surgla pro-—
duction du demandeur.

100. Si Pun des délais fixés expire sans_ qu’aucun- des’
défeiideurs ait pris communicationgil sera procédé an jugement sur ce ‘qui aura été‘prod'uit." - ”

I O I_. F aute par la demandeur de pioduire , Ie défendeuc
le ‘plus diligent mettra sa production in; greffe; et l’instructiou sera continuée ainsi qu’il est dit ci-dessus.

I 02. Si I’une des parties veut pio'duiie de nouirelles pieces,
elle le‘fera au greffe‘ , avec ac'te"de produit contenaint état
-desdites piéces ,‘ lequel sera signifié -it avoué , sans requéte de
production nouvelfe ni écritures ,‘ 21 peine de reiet de'Ia.taxe,
Iors -méme que jl’état des pieces contiendrait de nousgelles
conclusions. I

I O3 . Lfautre panie aura huitaine pour prendre communication , et fournir sa réponse ,  ne pourra excéder six roles.

104. Les avoués déclareront , au~ bas des originaux et
des copies de toutes leurs requétes et écritures ,. le nombre
des rélés , qui sera aussi énoncé «dans l’acte de prodilit , A
peine de rejet lors de la taxe. ’

I05. I! ne sera passé-entaxe queles écnitures et signiA iicjations énoncées, an prés'ent- titre.

106. Les communicatiohs“s’eront prises au greffe sur les
récépissés des avoués,- qui en contiendront la date. —

107. Si Iés'avoués_ne rétablissent , clans Ies délais bidessus fixés , les productions par eux prises en cornriruxiica-1
tion, il sera, sur ie certificat du greffrer, er sur unlsimple
aéte pour vénir-plaider ,:rendu jrigement in Paudience , qui its
cbtrdamnera’ personnellement , er sans appel,~2r ladite remise;
‘zinc frais du jugement, sans répétitior; , er en dix francs ati
-‘mdins die ddmmagesvirrtéréts parfchéque jour de retard. «

5‘ 95 less avoués ne rétablissent leg productions Adanps la buitaine de la sigrrificatron dudit iugement , le tribunal Qpourra
pror1oncer- , Sans appel, de plus forts dommages-intéréts,
.méfme condamnher Pavouépar corps ‘,‘ et Pinterdire pour tel
temps qrfil estirnera ccrnrénable. — é . ' J
Lesdites condamnations pourront étre prononcéeé sur {:1

'_'tfem‘an’de ‘des parties’, ‘sans qrfelies aient ‘besoin d’évoués,

-~"‘eE'--sur ‘un ~simpi-'e nié:noire.q1r’ellesf.rém5ttmnt T on an présio

dent, on.-an rapporteur, ou au proéureur impérial.’

108. II séra-' tenu iau g'reH‘e an regime sur fequel seront
portées toutes les-pro‘du'ction's, suivant Ieirrf ordre de dates : ce registre , divisé en 'c'.oIor'mes , cOn‘t§endra in data de '_la
production, Ies noms,.des parties , Ide -leurs tavoués et du
rapporteur ;:.iI seralaissé une colonne en blanc.

I09. Lorsque tougeswles parties auront produit , ou aprés
Pexpiration des délais ci-dessus fixés , le grefiier, sur la réqursition de lei partie ~Ia Vplusr diHg'ente , remettra {es piéces

..au rapporte1;1:,jqui ;;’e'r3 chargera en signant‘ suria colonne

21.335553 en blancah zegismdes productions110. Si Ie -rapporteur décéde, se démet, ou ne peut

‘faire le rapport,: i[ en sera commis gnyautre , sur reqqétdz,

par ordonnance du président, signifiée it partie 0;: 21 son
av'oué trois jours’ au moins avant Ie rapport. '

I I 1; Tons rapports , meme sur dé|ibéIés, ,seront faits :21.
Yaudience; le rapporteur ’re'sum7er.a it: fair’ e4t‘le§ moyens sans
puvrirson avis: les défenseurs ,n’auront , sous aucun prétexte,
Ia parole aprés Ie _rapport.§ ils pourrqm: seulement re_1ne;t:¢

sur-Ie«-dlamp an président de simples notes étmnciatives _

des fairs snr lesquels ils prétendraient que ;le rapport a été
incompiet ou inexact. , I,

I 12. Si Ia cause esfsusceptible de communication , Ife
procureur impérial _sera enténdu en ses conclusions £1 I’auldience. ' L

I I3,_.Les juggmens~ rehdus I-spur Ies piéces de I’une dc;
parties , fau_te par I;auue, d’avoir‘ .produit,' ne serpnt -.p,oinIt
susceptibI,e$ dbppcsition,

1'14, Aprés Ie ‘jugenngnt , Ie fappodrteur _re-;m.éttr.a§ Ies’

piéces au greffeg et il en sera déchargé-par Ia seule pg-adiation
de sasignature sur Ie regigtre desprqdpctions. A I,

I I 5 . Lesiivdués ,°en retirant ieurs piécesy, émargerontnle
registre: cet émargement servira de décharge hu greffier,

TITRE VII.

\ . j 9

De: Jugememr.

I I6. Les-jugemens serom: renders it Ia pluralité des ‘-vfoix‘,
ct prononcés sur-Ie—champ znéanmoins {es juges pourront

se retirer dans la chambre_ du conseil pour y recueillir les
avis; ils pourront aussi continuer la <;a.use,21 une des PTO?
chaines audiences, pour prononcer Ie jugement.

I I7. S’iI se forme plus de deux opinions , {es juges plus
faibles en nombre seront tenus de se réunir A l’une des deux
opinion; qui auront été émises par Ie plus grand nomhre ;‘
toutefois _ils ne séront . t'enus d_e s’y _réunir qu’aprés que
Ies voix auront été recueilIies' unq seconde fois.

I I 8. En cas de pgnrtage, on appellera, pour Ie vider, un
juge; it défaut du juge~, un suppléant; h son défaut,‘ un
'avdcat attaché an barreau , et 21 son défaut , un avoué;

tous appelés selon Pordre du tableau : Yaffaire sera de nouveau plaidég;

I I  Si le jug}:-men: ordonne Ia comparutiori des parties ,'
ilindiquera ie jour d_e la comparution.

I20. Tout jugement qui ordonnéra un serment, énon ~
cera Ies faitssur iesquels il sera regu. " ‘

‘I'2.‘I'.‘ Le serment sera fait Mgr Ia partie en personhe, get
3 l'audie§ce. Dans 1e caé‘ d’un empéchement légitimé e't
dément constaté, Ie' serment pou"rra étre prété devant ie
fuge’ que "la tribtiiiai aura commis , et qui se transpcrtera
chez la partie , assisté du gref¥Ier. ’ ‘

3} la partie '21 Iaquglle Ie serment est déféré , est ‘twp ,
‘oi-loignée , ‘Ié tribunal pourra ordonner qu’eiI'e pfétem Fe
serment devant le tribunal du lien de sa résidence. ' ‘

Dans ‘to/us ies cas , le serment sera ’fait en présence de A
'l’ai1tre~13artie, on elle ‘d€unent appeiée par acite d’avQné it

' énpncera les motifs duidélai. :.<

avoué ,. et s’il nfy a pasd’nvo1;’éqpnstitué-, par exploii homes
nan: findicatiop dunjour de la prestation. ‘
‘ \

122.. Dans Ies caé o1‘1 ies tribunauxipeuvent 'accordei
dés délais pour Yexécution de ieurs jugemn;-us," iis l'e fetont
par. fa jugemént mézne qui statuera snr la contestation , et 

0\b

‘I23. Le délai courra :du jour du jugement, s’iI es_t
contradictoite, et de celui de la signification, s’il est par
défaut. ' - . ' °_ . 

124. Le débitenr ne pourra obtenir un délai, ni ibuir
du déiai qui iui aura'été accordé, si sés biens sont vendus
21 la requéte d’autres créanciers, s’il est en état de faillite , de
contumace, ou s’il est constitué prisonnier, ni'en&Q‘iorsqué
par son fait ‘ii aura diminué I1es;s€1retés qu’iI avait données
par leicontrat 21 son créancier. °

12.}. Les actes conservatoires seront v_.aIal§Ie§, non9bstant le- délai accordé. ‘ J

126. La c<_)mrainte« par corps ne geia pronongéa Ique
dans les cas prévus par la Ioi: il "gist néanmoins laissé £1 Ia
prudence des juges. dc Ia prononcer, ~ ‘ i  I

1_.°, Po _1._1r,dommages et intérets "en nnatiére civiI"e’,;:‘:ii1s-F
dessus de la somine d¢'trois cents francs; _ ‘'

2.° Pour reliquats de ci_>inpte_s gig tutglle, éuratelie, (fadtminisgration de corps et comrnunauté , étabiisséméns publics,
.ou de toute administration confiée par justice, et_ pour

toutes restitutions hjfaire par/sukitef. de§dit_s comptes, ;

L1 Pourront lesjuges , dans leskcas énoncés’,e13lZax;icib

pm-féd'er£t« , Aotddnniet‘ 'qu’il esera Isursisi h Péxécution de laeoamime par---co’rps,~'i pdndani ‘Iétemps qu’ils Exeront ;*
? nprés‘leq1.Iel,'di'é sen ’ex.'ercée- sans nouveau iugement. Ce
sursirrny pourfa tiire nccordé que par’ le ‘jugemerit qui
s_tatuera sur la. c':91}tesVtation , et qui énoncera ies mo;ifs_ de
aeIai.e‘= “     
1.2.8. Tons iugemeng qu'i_ condanmeront en &es damsmiges et imézégs ,- an éomiandmnx In liquidation , on ouloua
wont qu’ils serontdonnés par‘ égat. ‘

‘ *1 29. Lee jugemens qui cbndamuerom h une restitution
de fruits, ordpnneront qu’eIfe‘ sera faite en ‘nature pour la’
deAmiéreiannée;_1e_t pqur leg années préeédezites I suiyantkles
mercudaileé (It; fttiaiché 1! plus voisin , ctr égard aux saispns
ct aux, pr.ix,c.om;mms de Yannhéde; sinon it dire d’exp_erts,,,
i défapt de'mercuria[es. Si Ia restitution en natu1_~e‘pour Ia;

O I O O K
dermére anenee est Impossible , elle se feta comme pour Ies
mnécsiprécédentés.» — i “ _ I _ "'1 - 1

I30. Tduté ‘panic qui succombeia , sera condazimée atui
dépens.‘ ‘ i ' ' ‘

_ I3 I. Pourront néanmoins‘ Ies dépeixs étre compenség en
A ton; on an partie, entre conjoints, ascendans, desgendans,
* fréres et soeurs, ou Aalliés au méme degré : les juges po‘ur-r
} ront aussi compenser les dépens en tout ou en partie‘,‘si
Ies parties succombent respectivement; sur quelques E:hef§:.

132.. Les avoués et hiiissiers qui auront exc.éd‘é’ ' leg]
homes de leur ministére, ies tuteurs ,-cuirateurs , héfitieré
bénéficiaires on autros administrateurs qui auront cbmpibmis
lax intéréts ck: lent aciministration, pourrom étre-cbndaninés

aux dépens , en leur nom et sans répétition , méme.aux
dommages et intéiéts. »~s’ilJy alien; sans préfjudice de Pint diction contre ies avoués est hgissiers,, .6! 91¢ 13 destitution ‘contre
1es.tuteu_rs_—et aunres, suivunt la gravité des circonstances.

I Les avoués pourront demander‘ Ia distr_a§tion dcs
dépens h Ieur profit, en afiirmant, Iors de la prononciétion
du jugement, qu’ils om fait la plus grande pzirtie des avances.
La distraction ides‘ dépens ne pourra étre prononcée ‘qua
par Ie jugement qui ‘en portera Ia condamnation : ‘dans ce
cas, Iataxe seta poursuivie ct Pexécutoire délivré _aun_om
de I’avoué , sans préjudice de faction. contr_e sa partie. +

 S’iI a été formé-‘une demande: provisoire_,‘ et"que.
Ia cause soxt en état sur let provisoire_et sur Ie fond , les
fuges seront tenus -de prononcer sur YI¢ tout’ par un seul

jugement.

I 3 5 . _L’exécution provisoire sans caution sera «ordonnée
;’iI y a titre authentique , promesse reconnue , ou .condz_1mnation précédente par jugement dont il n’y ait point d’api)eI.

L’exécution provisoire pourra étre ordonnéé i avec ou
sans caution , Iorsqu’iI s’agira, ’ '

‘ 1 .° D’app_osition et levée de scellés ,. ou confection d’in_ventaire; T

2..° De réparations urgentes; 4 V

3.’ D’expuIsion des lieux, Iorsqu’iI .n’y_a pas de béil ,
ou que le bail est expiré; ’ i '
h 4.’ De séquestrcs, commissaircs et gardiens;'_

5 ,° De réceptions de caution et certificateurs;

I

.- " .3 De nomingtion detuteurs , ctirateurs , et autres..admi~s

. : nistrateurs , -et 'de~ redditiqn. de compte~;

_ 7.r° De, pensions on provisibns alimentaires.

‘I   Ies j1'q.‘ges’\.ont omis de prononcer l’exéc_ution
pro\{isoire’,' H5 ne pourront Yordonner par un second iugement , sauf aux parties A la demander sur Pappel. ‘

I  L’eXéc:ution provisoire. né pourra étte ‘ordonnée
pour Ies dépens, quand méme’ iis 'seraieht'adjugés pour
tenin’. lieu de dommages et intéréts. _ '

. _I;3 8.%‘Lé ‘1$résid_ent Aet ‘Ie‘.gr_'¢H"Ier s’ig'nero'ntr I51 minute’
de chaque jugeyiieht aussit6t' ‘qu’iI sera rendu-: if sera fait
mentiong, 'e1_1'margq' de la feuille dfaudience, des juges et
du procyreur iimpé-rial qui-y;a‘uront»_assisté; ce_tte mention
sera»égaLement signée par _I¢ président et Ie greffler.

I Les greiiiers qui délivreront expédi’tio1'1‘ d’un jugément »a,vzInt-.qu.’il ait été .signe', seront poursuivis éqmme

140. Les procureurs fm’pe'riaux' ct généraux se fefont
représenter Atou_s Jess mois Ies minutes des jugem§ns,; et
vé;f:&eront_.s’iI_ _aAé_”1:é’satisfait aux dispositions ‘Ci-dessush: e_n
cas de lcdntravention , ils en dresseront plrocés-verbaiI,_pour
étreproéédé aiusi qn’iI appartiendra.‘ I . , %_ J ‘ At

141 . La ’1‘édaction des jugemens éontiendra Ies ~§‘_1o1'ns
des juges, du procurgur impérial; s’iI a été entendu, 'ainsi
que des avoués;JI_es noms , professipns et deme1_1;fe§s d_es_part_ies,
1eurs,co_ncIAqsions, I_’,expositi_on sommaire des jpqii_1ts,;:Ié fair
et de drpit , Les‘ motifs et la dispositifdes jugemqig.‘ _°.; - -v ‘

142;. La rédaction sera finite mi 105 qnélités signifiées
entre Ies parties : en conséquence, ceHe'q1ii voudra ‘ievéé
mi jugement comradictoire , sens venuedd signifier is Pavoué
de son adversaire Ies qualités, contepant .1_es.non.1s , professions et demeures des partiei , conclusiqns, etples p9in_is_

de fait et de droit.

 L’originaI de c_ette_- sigI_1i5catipn_res§era{_pendgnt

vingt.-guatre heures entre les mains des h§1issiers‘audi¢n'cier.s,,

I44. L’avoué qui voudra s"bpp0se,r~'soit aux qualités ',?
soit ii‘ l’expo_sé des points (16; fair ,et de dgoit, ie, déclaxera
2: Phuissier, qui sera tenu d’¢1} faire mention, _ ‘ .

0

145‘. Star un‘ simple acte dhvoué it avoué; I’es—pé§'tie3"
seront réglées ‘star cette apposition par le"§uge qui -aurzi
présidé; Jan cas d'empéchem‘ent , par le plué ancien {suivant

‘Yordre ‘dlu tableau.

'- I46. Les expéditiousl des jugenwfxsi séa+¢u1tJ—’ihtitu}ées~
et terminées ainsi qu’iI a été prescrit par Facte des-eons»
titutions de l’Empire du 3.8 Horéal an XII.

 S’il ‘y a avoué en gause, Ie jugemegt ne pourra'
étre éxécuté 'qu‘aprés avoir été Signiiié 2:1 airoué, *h:pe’fne dz!
mnilité : Ies jugemens provisoires  défihitiPs qui Prdxion-‘
ceront des coridamnations ', seront er? outta Signffiés  ' Pa
pa1ftie,, a personae on d,omiciIe', etil se;afait1,nentiqn d¢ la
signi_5<gation 21 Yavoué. , .' ; 5 '

 Si favoué est décédé , on a cessé‘de' postuier, la
sigxxificatidn h partie suEra; mad: 5! y sera ‘fl-(if mention‘
du décés-on cfe In .cessa'tibn '&s ‘fonctions dc !’aS'oné. A

_ i  ‘ “ ~'r7ITREiVi1I.
ii D2: Jugemeizs par ¢.1c_"faI1tiet Opposigianr. .

o
L

_. 14g.  Iieidéfendelur ilqcongtitue pas avoué ., on si

I‘a,vouéVcQné1it:ué ne sq pyégepte pas an jour indiqué pour
_l’a.udience_ , _il- se15a‘:cI‘<)nné_défaut.
I 50% LE défimrsera prononcé it Paudience , sur’ Pappel

lbs in "cause; at {es wmclusions de la pan-tie quile requiert,
ser‘ém<x1d§ugé'és ,*s‘i“-eliés» se-trouirent iusies et bien vérifxées :

pourront néanmoins les juges faire mettre les pieces sur leb1':1-‘et”1u,‘pou‘r» 'pro’n*oace‘r ie jixgement it Yaudience suivahte.

. “I”  _I. Ldrsqhé iiluéiguis partie-$ aixrgnt, été citées pour Ie
iiiéxiae ob‘jet 21 différens délais , ii ‘ne sera.pris défaut contre
aucune d’elIes qu’aprés Yéchéance’ du plus long délai.

I"'(:_"Ir_‘f—.£.‘Y"-¥"o§;1L1ites"ig$ _partie.s’. 2i;3peIées'et défailiantéi; seront
‘cbm’p'risés'déns ie méme _ciéf'a'1_1t; et s’iI en esppiis contre
°c.hacuné’ <i’e:II.e,s sépa1fe'inérit; ie"s"f‘ra:i.s"<:‘i'esc_Iits‘ défauts n’entre7
ioiii Exldiaizé; ét resteront 21 la charge dc =l’avoué, _sans
qu’iI i5uiss‘é”Ie‘s‘répétefiohtré I21: partie. ' ' T

‘I 5 Si dtet deux ou _ dc; plusieurs parties assignées
i’uné' f’ait' ciéiiiht ét Pautre comparait, Ie profit du défaut
$é'r:'1 joini, ét 16 jug’e_rr‘1.e11.}t,'d¢=;L_‘j.:<)xict‘ior'1 Tsera éignifié h. In
partié déFaiHante' 'p‘ar"‘un huis'§iér' commis : Ia signification
mntiéndras pssignation an ion: auqnéi la cause sera appelée;
iltsemstatué par _un ‘seal. jugement, qui né serh pas sus~
ceptible <j.I’opposition. A H T ‘

1154. Le défendenr qui. aura constitué avoué , .pou}ra ,

sans avoir fourni de défenses, suivrefaudience par un seul

acte , et piendre défaut contrel lé demandeur qui ne comParaitrait ‘P115; “ A i " ‘ H " V  "‘ “

J

I‘;  Les‘ jugemens 1.331“ déifaut ne Seroniti‘ pas éxééhtés
ava'rit l’échéiinCe de Ia'h1§it:1in’e ‘dc’ Ia si’ghificaiidn iéiavoilé,
s’il y a ,eu ‘constitution d’avo‘ii‘é, ‘et de la signiiiicatiéil 2'1 per‘sonne Qu dp1niciie,.s'il n’y.a pasieu gqnstituition gfayoué;
iIm0,ins qu.’en, cas.d’urge.n9=: Ikzxésztition hien air été .0r91o.I‘.mée
ravant Yexpiration de ice, délai ,-‘ dams, Iepjcgst préyug par » liar.-;
ticIe;13§. »  ‘ w’  ‘F1 :.';_. : '

l

Pourront aussi Ies juges, dans la ca; _s,eqIeme13t oil H y
aurait périi en la demeure , ordonner fexécution qonplpstant
Popposition ,' avec ou sans caution; celiqui Iie ppurra se
faire‘ que par ‘ie-méme jugemémt. i’ i ' i ' -1 "

.  ',._'.,I‘, ll: ,1‘

‘ v

I 55. Tons jugemens par défaut contre ur_1e_..pa;ti_e qtii
( 0 y , In 0 ; ’ . J ‘ ‘Ml ‘I‘ 0
n’a pas consutue d’avoue, seront signifies par. un hmssxer

comnnis soit par Ie tribunal‘, soit par Ie jgge dui domicile

0'

du défaillant que Ie tribunal aura désigné ; ifs, fsegont excicutéé dans Ies six mois de Ieur obtentioii , iéincin s‘exont ~

L

réputés non avenus.

.. .. . , I ‘r  _

I 5 7. S1 le jugement es; rendu contxe une par1t}e ayang
un avoué , Popposmon ne sera recevableque pen_dan1 hm; ' . J o 0 o i ‘ ' ‘ “ '

tame , h compter du ;our_ de .Ia,sIgmficat1on A avoué.

I 58.‘ S’ii est rendu °co’mre une partie qui n’a pas
d’avoué_, fopposition sera recevable jltsquih Pexécution du
jugement. 1

.159. Le jugement est réputé exécu_té , Jorsque Ieé

m‘eub'Ies saisié drit *é’té7fendus , ‘ou= que fe condamxié a été
émprisohné’ o‘u{ recoinmandé ’, ou que la saisie d’un Em do
piu‘si'e1ifs ide' seé imnieubles flui} ‘a été notifiée , ou, que ‘ks

frais oxit -‘été’ pziyéé, ~6u"-er'1fi’n?Ibr§,qu’il"y a quelcjue acte du-'

quél "fl réshlte--i1‘écessairement que I’exécu't:ion du jugemerft
a été connue de ia partie tféfaillante : Yopposition formée
dans Ies délaisfciédessus-Aet dams ’I'e9' Toniaes ci'-apré’s' piescrites , suspe;1d’1 “I’»é‘xécution ,"- ’si' elle 'n-’a "pas ‘été’ -'ovdon'n‘éa
nqnpbsthnt o ppositio}_1, ’ _ _ 1. ‘ 1

VI‘

‘o 3’ . .. J
\

- I 6O'.1Lqr$que:Ie jtigement aufa été’ -re’ndu' comre une
pa‘r€ie—a'yant uiyihvoué’, Poppoéitiori ne'se1*a 'recev21bIe q'u’au"’tani‘q1i’el{e aura ‘étéifdimée pat requété d’avoué Z1 avqué.

1*

L1 j}¢) r . F

161. La requéte contiendra les xfmirens d’opposiIi_on.,
imoins que .de§‘moyeHns de défense n’aient été §ignifiés
ivzinf Te fqgementi, auéiuel °cas ii sufHr'a Ede‘ cféclarcr qu’o_r;
Iés‘ emplofg ‘commé ‘in‘o‘y'errs 'd’o}ipoSitioh :'I’oppositioh qui
néséria, [5as'signifiée"‘d§ds' ¢.‘:étteif'o”t1i‘1ie';-"1',1’*a1“rétera j)as1’exéé
Cu_t_ig1}; .elI__eA sgggzg. rejetjéer sur un sin_1pI¢ga_c_te,4 cl; s:_1n§_’ gu’iI
S°itb9.soin,d.’ausun¢ au.t};e.,instrtict,i°n;»% ‘ %

I

162.. Lorsque Ie j1}g_e{nen§ amirgz étérrendu contre une partie n’ayant pas d’avoué , Popposition Pourra étre formée , soil:
Pal’ acte extrajudiciaire, soit par déélaration sur Ies com-v
mand_em.ens , procés'—verbaux de saisie ou d’émpn'sonnement,‘
on tout hutre acte d’eicé¢ution ,';21 in charge par Popposant
de la féitérer aveq con§tit_:u_tion‘ d’avpn’ué, ,pa_r.requéte, dans
la huitaine; passé kIe‘('1i.l€“I iempé elle hé’ s:e;a plus recevable,
ct Yexécution sera ’continuée, sans qu’iI soit besoin de Ie
faire‘ordonnJer._ ‘ H I " ' “

-v

- sa Pzvoué de 1.; ganie. qui a olatenu Je iugememeu
décédé, on no phat plus- postuler , ~eIle -feta notifier unc
nauvelle constitution dhvoué audéfaillant. lgquel sera Jenn, “
dans les délais ci-dessus ,'h cbmpter dehla sig1ni£cat‘ion-,_=.de
réitére: son opposition _par requéte 5 avec constitution
dfavoué. _. _, % %

. ~Dans aucun ca; Ies; moyens d’oppositi€>n foumis P0sté- V

. zieurement I la rgquéte Lhfentrgront en tnxe.

 fl sera tenu au grefe un registfe sur léquel Yavbué
do Popposant feta memion sommairg de Yopposition , en
énongant Ies nems-des. parties qt de {ears avoués, les dates
du jugement et de 1’opp_osition : il ne sera.  dg droit

, d’enregistrement que dans ie gas oil ii an serai; qélivré

expédition.‘ ' “ ' ‘ ' ‘ """

 ‘I  Aucun_» jugeme_n_ti par défaut .‘§_qra "e3'ce'cu_té‘ 31
fégard d’un tiers , que sur un certificat  gxjefBer,. cons‘
utant qu’il n’y a .a1_1cune;oppositip_n; p9rtée_~_sur Ie_ registre;

I65 . L’oppositi6n ne pourra iamais E étfe reft;ue' bbntre
un jugement qui aurait débouté d’une préthiérg oppositioih.

TLITVRE IX. ‘ ~ 
Du Extegitfbnx. ' ‘ . 

 

7 I S. liar
De la Caution & fburnir pqr Ie: _£tranger:.

 Taus étrahgers ,_ dema_nd¢ufsprir1cipaux on _it}te;'venans , serdnt ten_us , si la défendeur le 1jeq'uiert,‘aya_yn1

toute exception , de fournir caution de payer Ies fiais ct
dommages—intéréts auxqueis ‘ils pourraient étre condamnés. '
 Le jugement qui -orglonnera Ia caution, fixera Ia
somme iusqu’21 concurrence d_e Iaquelle elle« sera‘ fournie :
ledeinandeun‘ qui‘éonsigner:i cette somme , ou qui justifiera
t'1ue~ses‘im’méubles’sitfués en ‘Ft-‘ante sont sufiisans pour en
répondre; ~s’éraC'cIispénsé "de ‘Fournir caution. '
is. ‘I 1.
De: Renvois.

\

-.
A -'9 r-. /‘~.-(V-'-.v u. II

J i68. La panienquitauraaé a " éa devanfnn tribunal

"stare qne celuiqni doit cohnhitre. de la contestation, pourr:

demandelxaon nmyoiidevant Ies jnges compétens. '

. ,I, '‘

‘Ii 69. I;‘,I_Ie;r gen;  ‘cIei_‘f'ofn1e_r cette ciemande prc'aIaHement ‘h -toutes autres exceptions et défenses. ‘

‘i   ‘néa'1im'6ih§ ié tiifiunél 'était incompétent irraison
de ‘la matié-‘me; Iéirenvoi pourrkr étre demandé en tout étzit
de c‘a‘use;’ cf gm ieneoi n‘é‘t'ait‘ pas cdeniandé; ie“ tribunai
sera tenu de renvoyer d’oHice devant qui def dnfoit. '

c

:_rg3 ;_;‘ rm‘-.; .3... . . . .

 'In7I,.;.$’i1;a;‘été;fogmé précédanment, en un autre tri.;1.m.€ Slemande ‘pantie ‘meme objet-, ou~ pi la’ cone
testation -est-3. connexen 5 am: cause déji pendante en an
we  , :14 xenvoi-pouua étre demaxgdé  *

172.. Toute demande ‘en‘i‘renvof Sera jugée isommaireRem.» sans—qu’!:lie zétre néservée ni iointe an princiP3L.- 1' -. ‘.;.il..‘-.'-i. .i ‘

v.,‘.'.. ..‘I,) . 
, H 311.‘

_V _ ‘.',._ ._  . e . ‘:;: I
r   _' °'~Des Ntillttés. ‘ "j ‘   3"

(‘ 3"’ '
.,.

.  Toute nuIlité_.d’ex‘pIoit ‘ou d’apt¢_dg; p}océ;Iyq'e_,es;
gouverte‘ si velle n’e$t( propgisée ,avg;_}_t_1;9ut¢ défense. pl}

exception autre, qua ie;s.e3cg:§;;;1ions~d?incompé;9;1qe.w \ ,1
5. _IV.

Des Exceptions dilatoirés.

.‘_ O

 *L’héritier, Ia veuve , la femme divorcée ou s‘e"—
parédde-biens, assig'née"conime.-corqmtin”e‘»;’ auront frois
mois ,' dujbur de: I’.gu‘verture‘-dé Ia succ'es'siQn?o5u‘ dissoiution
de la co mmuna‘uté ,3pour»_faire5h1veI1~iaii1e;-en qoarante joufs
pqur délibérer: si l’inventaj§e *a été fait _ava}_1t Igé \ trois

moré ,*le délar de quzfrante }ours commencera du your qu’1I

aura été par2'1c‘hevé.  ”  .$’i[s jpsfifienp que ,  n%,,rpg,},§,t‘,g'§, fajt ‘dz-as Ies T

a J1 I.

jxoiystmois. , iI leur s¢Lr_a_a,«.;o;;oggIe’;.;un dé;aL,qo;;v§:x}gx§;I§,pqhr
Elite s at C1_‘,iaf‘We, isms 299! <.1¢'.1i*=.='rre::~;;9s== qni sgezarésiégsprns
‘“ai’°“1?.‘,1$.-~ ‘ T ' '

   "19\.{on1~a-: ab n':3I Iriili

L’héritier conserve néanmoins , aprés Yexpiration des
d’éiais'..?c°r-‘dessus aotcordés  Alia? -’f';a_cu'It"é‘>3dé"f'a§ré‘ ‘éhcbEI invemrairé ét de- se pdrter*héritier' bénéficihftef, 1 siel  pasmi
d’aiita1r:r£cte d’hériti'er‘, ‘ou s’iI -‘n’éx~isté> -jééts? CB1‘-itr'e'~'!u‘i dé
jugemefrmpassé en. fofce dé chose jdgééqui {Ie }:éii’c¥a1i111e éri

uI'_I D I.'° ‘ in . I " J‘ Hr
.qv'§1;t_e’cQ1er”1t%xer:p:L1r ,et‘§I1nRI1‘ef  5 J 1 ‘S. 1

—— 175. Celui qui pré_tendxaI'e1voir‘drpit”c1’appéler an"ga—
rantie‘, set; tenu de Ie faire claps Ia huitaine du ion; cIe.la

demande driginaire , outre un jour pour trois myriamétres.
S-’iIsy a;pI\usieurs.garans intéressés en '_Ia.méme garnntie , il
n’y auras qu’un seul délai pour tous , qui sera réglé selon Ia
di_st,aj3ce  lieu de la demeure du garant Ie plus élojgné.

 Siie garant prétend avoir droit d’en appelér un autré
en so‘us'ogarantiee,‘i1s'sera tenu de Ie faire dans‘ le délai cidessus ; 2:1 compterdu jqur-de Ia demande en gérantie forméé
con'tre‘Itii;- ce ciui sera successivement observé h l’égafcI d_u_
sou9’garant ulféfieulf. ’ ‘ . » ‘ e ’ ‘ -.1 ' ‘ '5 * ‘

_I’7:7.‘ Si néanmoins Ie:défendeur‘originE1ire 'est’;as’signé
‘claiiislilés’ délais pbur f'aire inventaire _et délibérer, Ie délai
poiir appelér garant n‘e commencera que cfu iour oil ceuic
pour faire inventaire et délibérer serorit. ex pirés. '

..  agra pas d’autre glélai podr appeler garant,
enigqeilclue matiéfe que ce soit, sous prétexte dominorité ou autre cause privilégiée ; sauf h poursuivre Ies garans, A

mais sans que Ie jugement de la demande principale en_soit
rerafclé.“ H

179. Si, Ies déiais des assignations en garantfe ne sont
e'éh'us'_én méme temps que celui de la demande originaire,

il tfe séra pris aucun défaut contre Ie défehdeur originaire ‘,.

lorsé1Li’avaht l’e3£piration du délai il‘. éuravdéclaré, par. aqte}
d’i§6'L"1é"‘h‘ avoué, qu’iI :1 formé sa demande en _gai'a1)tié ’;
sauf‘, si‘Ie défenddu; ,' aprés I'éc’héance’du'déIai pour appelef
le garant , ne justilié pas *de {:1 demand'e  garantie, 21 fairs
droit 'sur {:1 demande originaire , méme :1 1e condamger a des
‘ dommages—intéréts, si‘i'a demande en garantie par Iui alIé«,guée se trouve n’avoir pas .été formée. V ”

% I 80. Si Xe demandeur originaire suutient 'qu’il n’y 4
lieu iau délai pour appeler garant, Pincidcnt sera jqgé song
mairement. ' '

1-81. Ceux. qui seront assignés 'én ‘garantié ,‘ séforit
tenus de procéder devant Lie tribunal 0}} in demandé origi_r3a_ire_se_ra penciante , gncore qu’iIs dénient are gal"-ans; main
,s’~iI parait par écritr, ou par Pévidence du fai-t, que in des_J_naI_1gIe originaire n’a%‘ét_é formée que pour _les traduiris short!
de Ieur tribunal , ils y seront renvoyés., ‘ ‘ ‘

‘ I82... E11‘gara1*_1tie formelle ,- pour Ies matiéres  our
hypothécaires, le garant pourra toujours prendre lg fait ct
cause (In garanntii, qiii sera mis hors de cause, s'il Ie r"equi_er’tr
aiiant Ié premier jugement. H { ,_
Cependarit Iéu garanti , quoique mis hors de_ cause‘,pourr:li
y‘a§sist'p1"i pour’ la conservation déises‘ droits, et'Ie'_deniandeur origin-aire pou-rra demander qu’iI y reste pour ia conservation des'§iens. A A ' ' H

18.3 .i Eu garantie simplie, Ie gara/nt pourra seulement
intervenir, sans prendre Ie fait et cause du garanti.

’  Si Ies dexirandes originaiie et_ en garantie §'oI"1.t,;en
iéiat d’étre jugées én méme temps, ii yisera faiti droit conjointemeni; islinon Ie delnatrdéurqpriginaire pourrai fairg juge_1f
_sén idémahdé séparément: le méme jugement pijonorrcera
sur‘ Ia ‘disjonction , si Iés deux ins'1f.ing:es ont été jointes; sauf,
aprés Ie jiigement du principal, 21 faire droit sur ia gzirahtie,
§'iI y échet. 4 A i H‘ A

 ‘iugemens rendus contfe les garans formc-is
seront exééutoires contre les garantis. ‘ « i

‘ 11 sgféra dc signifier ie jugement a_nx garantis , sdit\qu’iIs
aient été mis hora, de; cause, on qu’iIs y aient assisté, sans

qu’il éoitbeaoin d’autre demande ni. pmocédure. A I’;-‘igardr
deg d.épens, domgnages et intéréts , la iiquidation ct Yexég-r

 nepouiront en étre faites que contre les garans.

Néanmoins, en cas d’insolvabilité dn ‘gamut , le garanti
sew pdssibk deg dépens, A mains qu’iI n’ait été mis hors
._de causg ;~i!;Ie wlavaussi de: dommages at intéréts, si la’
tribunal juge qu’iI y a lieu. ‘

I 8.6., Les exceptions dilatoires seront proposées conjpintement et avan; routes défenses an fond. \‘ .,

I 87.Z[.{hé11'tier , Ia veuve etla femme divorcée ou séparée ,
pourront 11¢ proposer leurs exdeptions dilatoires qu’aprés‘
Yéchéance des délais pour faire inventaire et délibérer. '

S. V.

‘De la Communication des Piéces- .

I 88.’ Les parties pourront respectivemefnt demander, par

‘ utfsimpje acée , edmmuhication des piéces empIoyées.cor:1tre

A efles, daas les trois fours oh Iesdites piéces auront été signi-_-’
iiéesou employées. ’ ‘

4139‘. La communication seya faité entre avoués , sur~
récépissé , ou par dépét au greffe : Ies piéces vne pourfopt,
étrg déplacées , si ce n’est qu’il y en ait minute, on que la.

| partié y consenfe, M
 Le délai de in communication sera fixé, pu par Ic
' Iécépissé dc Pavoué, ou par]: jugementgui I’aura ordonnée;
5'11 x§’émif»pas fiicé , il sera de trois fours. ‘ '

., 191.. Si, aprés Pexpiration ‘du délai , l’avoué n"a‘pas*i’ :.rétabli les piéces-, iI- sera,_ sur simple requéte, et meme-‘sur
simpie. méinoire de ‘la partie , rendu ordonnance portant
qu’il s_era contraint a Iadite remise , inconfinent ‘ct par
corps; méme a payer trois ‘francs de dommages-intéféts
it I’autre spartie par chaque jour de retard, du jour -de
la signification de ladite ordonnance , outreles frais desdites
Iequéte et ordonnance , qu’iI ne pounta répéter contre «son
constituant. - , .: 2 ~_i '- g . :\ :. O

— 192. E11 cas d’opposition, Pincident sera réglé somif1a_irement : si Pavoué succombe, il sera.conda1nné personnellement aux dépens de’ Pincident, méme en i'te'Is*\autres'
dommages-intéréts et_ peines qu’H Aappartiendrawsuixiant Ia
nature des circonstances, A

TITREA X.

De la Vérzfcation def Ecritures.

I’
. \ c

 Lorsqu_’iI s’agira de} reconnaissance et vérification
d’écritures privées, Ale demandeur sponrra , sans permission
du juge , faire assigner a trois iours pour avoir acte de la
reconnaissance , ou pour faire tenir I’e'crit pour reconnu.

‘ Si Ie défendeur" ne dénie pas ia signature, touspleis frais
relatifs 21 la feconnaissance on 2 la vérification, méme ceux
de Penregistrement de I’écrit , seront 2: la charge clu demandeur.

 .Si/Ie défendeur ne comparait pas, ii sera donné
défaut , et 1’écrit sera tenu pour reconnu :' si Ie défencieur

\

YQCQIW3‘ 1’€'?.9!’i.I »— .157 i“§°meI.1tT,~6£1: ; dongxera ame. air deman-—.
d.¢“’.°.  r" :. z’. '' ~  -‘T. . ‘ ‘ 2

3‘ “I Si Ié Héféndeizr déi1i\:Ia*signat\'n_'e h Iui':’1t’tribu.ée,.

cu‘ déclare '-'n'e Spas’ i“e’con11af'tre‘"cé1Ié httribitée h uh tigérs , Ia

. véfiiiéation en’ pourra "ét'1‘e'ordOnnée (ant par titres que par’

experts ‘et'paf‘ %éhidin§.' )

I

1 96. Le jugémeni ’ qui autofisera Ia vérifxcation , §rdonnera -qtfellef sera .;fa_ite:par~1:mis experts , _et fes %no1‘mne_ra

d’ofT§ce , h mains,que,1es.par.ties my seu sqgenpaccordées pom:

Ies nom'mer._ Le, mén.ie.. jugement commettra le juge devant ~

qui Ia vérificati.on;.se fem ; rii iporgtgera aussi. que. la. piécejjh

Tvérifier se1Fa'déposée: ran greife , aprésr que son: état aura,

été constalé, et qu’elIe ‘auiai éiél signée Jet‘ paraphée pa"f‘le
,<_Iemandeu1; ou ,son avoué , et.pa1'.~ Ie greflierr, Iequel dresser:
du tout an procés-verbal.

I97. En cas de récusation qontre Ie juge-commissaire
ou‘les ‘experts’, 31‘ Sara procédé_ ainsi qu’iI ést presbrit’ aux
titre; XIV et XXI du présent Iivre. ' ' ' F‘

198. Dans.) Ies ‘trogis jouts.du .dép6t'de Ia piéce, Ie dé. fendeur pourra eh prendre communication au greffe sims

déplacement : Iors de.Iac_Iit_e5communication , la piéce ‘sen
paraphée par lui ,1 ou par son avoué-T, _ou par son fondé dc
pouvoir spécial; et Ie greH'ier en dressera procés-verbal.

|-»~

'_ *1 Au jqqlf indiqué «par Yordonnance dz; juge-come

missaire , iet-su.r,Ia sommation de la partie la plus diligente,

signifiég h‘ a_v_9'ué; _s’jI ,en_,_a_ été constitué , vsinon. é domicile,
pa; un huissicncommisg panladita iordonnance T,.Ie-s parties

seront tenues de compara’1‘tr'e« dévaht lbdit‘commis'saire; pour‘
convenir de ‘pieces de comparaison i si Ie demandeur ‘en’
vérificaitidn-ne corqparait. p;;s_,- Ia piece serazrejetée ;_ ii dest
bie défendeur , le juge pourlja tenirla  pour teconnug.
Dans Ies deux cas , ie jugement sera Hrendti #1 la prochaginq
audience , sur .le rapport du juge—co_mmiss;ire‘i, sans ,ac;e:§
yenir plaider : ii sera susceptible _d’opposition.. ' ‘
200. {Si Ies parties’ _ne 3’-accoldem pats sur les pieces as
comparaison , le jugs. ne pzounra recevoir comme télles, 
1 .° Que les signatures apposées aux actesi par"-devant
notaires , on ‘miles zappoqées: aux 1ctes7‘judiciaires»en
presence du ‘juge er dugreffier,‘ ou-eniinlés pieces écrites
et signées par celui dont‘ il s’agit dc icomparer Pécriture 
en qualité dc iuge T, g1:efiier%, notaire ,' avoué , *,huissiei= ,*

ou comme faisam , h tout autre titre, function de pérsonhe"

Pubiiqvea e   i 1. ~,r

2.“ Les écritures et sigilgnues priirées ,% reconnues ‘pg;
celui 21‘ ‘qui est ‘attribuée I21’ piece it verifier , inziis non. cejles
déniées on non reconnues par Iui , ’ericore c[u’elIes eussent
été précédemment véri§ées ct reconnues zétre do Iui. ,

Si. la dénégation on méconnaissance ne pone; qua mi
panic dc ia'piéce A vérifm -, is 398?“ P°urra ordonner qua
Ic surplus de iadite piece servira tie piece ‘dc comparaison;

201. Si Ies pieces dcomparaison sont entre Ies mains de
 publics ou auues, lc inge:commissaire- ordeanera -qtfaux four at ‘heme ‘ par iui iridiqués ies idétenteurs
do.-sdites pieces {es apponerom an lieu on‘: se fera Ia vén'rfrcation; h_ pain: counties Jépositains public: am cémninu

pit corps,‘ ct Ies'autres'par Ies .vofes ordinaires ,. satif niémc
h pr.o}1@haer;.contre ees derniers:Ja —contrair_1te par corps
s3ily‘1é0heI»I'; . p- ,3

9.

' 262. ‘§Si_fés piéces de comparaisbxi rié peuvent éti'e'd'é‘3
phcéésl’; ‘du éi ‘leis rIé'tenfet1rs sont trap.’ éldignés , il est plaissé
5. la prudence du tribunal d’ordonner, sur Ie rapport du jugecemmiss.1ir.€s r et aprés qvoir. .e-nremdu {e - procureur E impérial ,
qpézla  seferandansule ijeu de [la demeure .des
déposi£aires..,_ _Qu dans Ia-lieu ie plus proche«,~ou'que;.1Ians
 dégqrrniné , 1&5-.pi€:c.es seront enmyées; an -greffmpar
Ies;yq?pq,que,Ie tribunal ingdiquera par sonjugement. . — . I)

' If  cg dernier chs; si Ie dépositaire.esr pgrsqhrié
pubffqrregfii, feta’ préalablément errpédition o}_1.copie ‘c:<$lIér-L
A’; _piéces ,_ Izrquelle sera .vé‘ri5§'¢‘ sur la minute or!
br’igi’ri’:=i:If"p,:d;r'r‘.Te présiderrtk r1u,trir)r111aI dé sorr farrondissernelnf,
 ‘eir‘dres'sera procés-verbal : Iadite expédrtioh Ot_l_ copie
sera mise par le dépositaire au rang de ses minutes, 
en ;t¢nit";lieu‘2jusqu’a'u rerivoi des- piéces'; "er il -'pourra en
dé{i:vrer;.des' grossesrou .e:'cpé'dition’s ,' en‘ Efaiéant méntidn du
procésrverbhl qui a'ura;ét't'=. dressé. ‘ ‘ . _ Ee dépositaire sérapremboursé ‘dc ‘ses-Frais par Te deman;
dear ’e_r1_yé,ri1_ioation , s1‘_1r._I21'rt‘axe _qui en §era‘a7.f,'aite par lg juge
qui aura dfessé pie procésrverbal .« <1’aP.r%s. :1¢g}§?5.~.-§°'3 ~déIiv.v§
_exécut9)ire},_ ‘ A _A_ A1,‘):  -_ 5 1:‘  .  - ...

J,
-4».

. a 4
l

264. ~‘La' partie Ia’ pTu§"diIig‘e'nte f‘er‘a ‘§c>‘n‘n§mei5 pit «Exploit

les experts et les dépositaires de se trouver aux Iieix, your

» e;:_~he;;tef~i1ndiqués’ par Wbrdoririance Eu jugeéécirnrhissaire;

iesu1.qxap':r1:z;=h '1’e&'e_t_r de przétdr sermenu 6:3  pmcéder‘ Mk

v¢ri&cation, at Ies\déposi’taires , ’ 8 Peffet dc représénm 1&5
piéces. dc comparaisan : ii ‘sens fait sbmmationt is: panic
d’étre présente , par acte d’avoué "A avoué; II éeri dressé
du tout piocés -‘verbal’. .il en sera .do1_1_r;é aux. Qépqsjtaires
édpie "par ezgtrait , en ce qui Ies conceme ,   
,.jugement,._ ‘ : H _ , F _-_I '
. 1 2'0 Lmsque Iqs'piérces‘serout~reptésentées par‘Ie's‘dépo-4
sitaires, ii est laissé 21 1'4‘ prudence "dz: ja'gecdtri‘ai-i's>s“a'fre"<1’orJ
&onner qn’iIs»resne1-out présens A in vétiécatiorr, pom-' Ia gatdé
degditeypiéces, -et. quils les fetireronbet répvésénteront 21
chaque vacation; on cfordonner q-£éllas' résteiont 
ES imains .4“ sre‘*?er- <1“? 8*“ 9“?‘_'8??“,P" Pr°cés-ve.:*2a*=
dans cé ,der31i'<:r‘cgs' ,[e dépositai;e_,§’iI egt peysonne Piibljgiug,
pourra en fiiré éx'pe'ditiot_1 , ainsi qu’_iI est ditt pa1j=I’_a1rtficI‘o.=,‘2J.o‘ 
et ce , encoré qile Ie lieu '01} se fait Ia ‘\ré_1"ifi<_:a’ti'o11:56'it.i)o1‘*§:‘cI1¢
-l’arr‘ondisseme4nt clans Iequel Ie dépbsitaire gle cirbit d’ins1ni-L
 _~ . .; .-.r~: ,‘ ‘ ';'1‘)~?}

, , »  ~:‘ .» >'f,«%' .1:;;~.;
.. .2.06..A.défat,it.:oa _en ans,-d*imu$sa1‘me'desI?piaa3 gg
cbmparaison, 16 Hinge-commissaire qmourrav ordonnm':'Iqu5i
sera fait un corps d’écrimresI, leqI1e!.~s'era :di'ow P53,-‘jg;
atpérts,.l'e demmideur :p1-ésem. auappalé. . . ..  2.1‘ u
' ‘v iO7. I.Ie:s exp_'e“r't_s ay.21nt’pré"té"‘s'é'1‘inei1t ,  jifééegs ’:ie'1ii5£tant communiquéés, oule corps"d’écritur'es féi: ,’ié§::f’$artfe,s
se retireront, aprés avoir fait, sur ‘la procés-verbal 3f1:‘f11g‘e)—
__com_missaire ,' Atellies iréquisitidps _et ohsgrvgtions “qu’eIles,r_aviseront.

1- ‘ ' " " " H) 9 ., 3208. Lgxexpetts i>lbcéderbnt‘;conjointem'éxui MA «tersiatioue an greffe; dévant vb gn,e$er on Heivaatric jugei,

I

, . , I L r'~
iilira orcIom1é;¢t«s’iIs ne pe'u.vuit~ terniim} ie méme
jour, ilsj rexnettronth jour.et_heurq cértaim‘. indfqués par-lq
iuge on par le greHier.

209.‘ Leur rapp.ori's'e‘ra émnexé {Ia minute du procésverbal du juge-commissaire , san§.qu’il soft hesoin de Paffirmer;
ies piéces seront remisés au‘x Hdépositairés , qui en décharge_;'£9;;,t_rI§ gre$er.sur Igprocés-verbal. . . . _

' La taxé dgss journées at vacations. des experts sera Faite sur
le prpcés.-gyerbal, et il en sera délivré exécutoire contre le.

av \

ciéxnghdélhrtgn yéxification. A 1

' '2 ['35. Les trofs c'.3xpErts- serene" tenus do clresserun rapport’
A c3'n1n'1‘uh’ er tf1oti1fé,‘et de xieformer qu’un séul avis 2 la‘
15Inr2!it‘édes'*'voix‘. A ' " , ‘ ‘
Sfil y a, des avis différené; Fe rapporren ee£1-tiendra- I89
motifs, sans»qu’il soit permis de, faixe connaftre i’avis particulicr_ des. expefts. I T A A ‘

~

- 211‘; lPémrron; étre emendus comme témoin's,. ceux qt“
a1uf6itt7vu‘é1c'rire on signexffécrit en question, oi; qui aumnt’
oonnaissance de faits pouvant servir A découvrin Ia vérité.

3

1 I zi. ‘En. pwcédan: 3 i’axhditionfde’s. iémbim , Ies‘. pierce:
déniées 6n‘-mécomiues Fear‘ sextant représemées, 'e.t seront;

par aux‘ parapihées; if exi  fait mention, ainéique deletes; A165:5-2s'e1Unc,:au’su¥pI'u~s , ‘olgservées ‘Ies régles chaprés press»
ctités’ pour‘{IéS enquétés. '. °. ‘

? M 3”.’1S’ar:e§riprtsuvé‘.§;aéf:faL piece’ est écnite otg. signée
PH eeftifqui fa déniée-,= ii seia condamné 31': cent cinquantés‘
fftncse Aé'hii=1én'ie.~' enversv lei damning; oune.‘ its dépens ,3

dommages et intéréts de la partie , ct‘ étre co_ndamné
pa: corps méme pour Ie principal.

T,ITRE XI;

Du Faux incident civil.

214. Celui qui prétend qifuxie piéce §ignifiéc, ‘coxflmu-4
niquée on produite_dans Ie éours de la pgocédure , ‘est fausse
éu falsifiée , pent, s’iI y échet , étré regu 21 s’inscrire‘en fimx,
encore que Iadite piéce ait étévérifiée, soit aveé Ie demandeur, soit avec la défendeur en‘ faux, 21 d’autres§fyIs. gue
celles d’une poursuite de faux principal on incident, e; qu’en
conséquence il soit intervenu un jugement sur le fondement
deladite piéce comme véritabfe.

2. I 5 . Celui qui voudra s’iHsc&ré én fhux , sera,ten1i préaIablement de gommer l’autre partie , par zicte. ‘d’avoué it
aivoué, de °cIarer si elle veut on non se servir de‘.'Ia"piéce,
avec déclarationiqu‘e, dans'Ie'<‘:as oil elle s’en,servi,rait, iI-s’inscr’xra' enfaui. . ' ’

? 216. Dans7ies’huit' joui's', Ia’ipartie'sommée'dait fitire
signifier‘, par acte d-’avoué,--sax.iécIaration , signée ,d’,eHe_,- 9]:
du _po'rteur iie ‘sa .pr-ocuration'.spéciaJe et authentiqnge; — dam
capie. sera_  si eHp?.ema2nd ouj non-se,serv,ir de lapiéce. arguée de faux. V.  Saw‘ 1832, 9ml(ie3r’_ \
, _ ' A’: ‘$5 -1 ' ‘ ‘
'-= 2117-"5i'1é déf\‘-‘ndetlf 31 cbtte-..sommation«rxe,,f2a.it g:g_tte

déclaratidn, on s’iI déclarei qt/£il_.ne;v_e>u1'p;ts §e  d_e_la

-piéce, ‘E de1nandenr;~pf.>11m3.-;se«~po51rvQir 3: 1’audience- ~suif

an simple acte,« pour faire ordonncr ..que [A piece maintenue
fausse sera_ rejetée par rapport au défendcur ;' sauf Qu deamandeur A en tire: itelles iaiductions Qu. conséquences qu’iI
jugera A propos , ou A former telles demandes qu’iI avisera ,
pour ses dommages at intéréts.

2 I 8. Si lie défendeur déclarei qu’iI vent se servirde Ia
piece, ie demandeur déclarera par‘acte auigreffe, signé de
iui ou de son fondé de pouvoir spécial et authentique, qu’iI

entend —s’inscrire en Afaux; il poursuivra Paudience sur un'

simple acre,» A Peffet 'de faire admettrefinscription, et de faire
nommer Ie commissaire devant Iequel elle sera poursuivie. ‘

219. Le ‘défendeuiisera tenu de remettre Ia ‘piéce arguée
de faux , an greffe , dansi trois jours de la signification du

jugement qui aura admis Pinscription et. nommé Ie commis»- .
-‘satire, et de signifier Pacté _de mise Au gheffe clans les trois

yours suivans.

2 20. Faute par Ie.ciéfendeur cie satisfaiie, dans Iedit délai , V

A ce .qui est prescrit par Particle p_récé_dent,,Ie demandeu;

pouria se peurvoir Aifaudience pour faire statuer sur Ie rejet. .
de ladite piéce, suiv,ant,ce qui e§t ‘porté en.I,’article 2:7,

ci-dessus; si mieux ii niaime demander qu’iI Iui soit permis dc

faireremettre ladite piéoe au greffe. A; ses- frais , dont ser_a. .
remboursé par Ie_ défendeur comma, cI_e frais préjudiciiuxg _

A Peffetde quoi. i.l,lui_ en s§ra,d.élivré gexécutoire.

22 I. ,_En ‘ca? qi1_’iI gig minute de "la" piéce arguée Re
faux, il sera ordonné, s’iI geajieu, par lejuge-commissaire',
’$ur.la‘requéte.-'du daa_1and_eu_r,’ qua ledéfendéur sera tenu ,
Ian’; le; temps qui luif sera .pr__e_scrit,. dc Eire _apporteI' ladiie

-minute‘ tau gte.-Hie , ct -q_ue {es  cricelie Ty sgrom
contgiqts , ies fonctionnaires publics _ par corps , .et ceux
qui ne Ie sont pas, par voie desaisie, amende, et mémc
par corps s’iI y échet.

\

222. 11 est Iaissé 21 la prudence du'-tribunal d’ordonner,
ysur ’ie rapport du juge-commissaim, qu’il sera procédé in la
«continuation dc 1a;poui'suite 'du faux, sans attendre 7l’apport
«dc laminate; comme aussi de statuer ce qu’il apparticndta,
em as que Iadite minute ne pint étre rapportée, ou.qu’il f{‘1.t,
-.sui§samment justiiié qu’elIe a été souswaite on gu’el1e est
perdue.

. 223. Le délai pour Papport de in minute court (in four
.112 h signification de Pordonnanoe on du jugemept au domicile
de ceux qui Pom an tear possession.

224. Le délai q1'1i' aura été prescrit au défexlciehr pour
faire apporter la minute, courra du jour de la signmcation
«die Pordonnance ou du jugement h son avoué;-et fauxepar
‘ie défendeur d’avIoir fair ies déiligences nécessaires pour :l’ap‘port de Iadite minute dans ce délai, Ie demanéeur pourm
se pourvoir h faudience , ainsi qu’il est dit art. 217.

Les diligencés ci-dessus prescrites au défendeur semm
vemplies en signifiant par lui auxdépositaines , dans ‘la délxi
iqui aura été zpresorit, copie tie -la signification  lui aura
été faite de Pordonnance «cu-du‘ iugemenmrdonnzm I’app7ont\
LQ Iadite‘ minute; sans qu’il soi-t’besoin,'par Iui , de_ lever
‘cxpédition de iiadite ordonnance bu dudit iuge-meat’.

.i lnremin:-dn halite zpiéce gnhendue 
=fah2.an gaffe, L’-ante en  in fnongé. dqdomandem

wee sammatioq d’ét.re présenr ma pnonés-vasbal; or unis‘

jours aprés cette signifléation , ilj sera dressé progéssverbd
de l’état de la piége. - _ .

’ Si c’est lé dennandeur qui a fait Faire Ia rcniise , {edit
procés-‘verbal sera faft clans ies trojs, jours de Iadite remise ,
's6mmation' préi1la'bIe1neiit_f‘a_ite an défendeur ’d’y étre_ préo
sent. ' '

2.-.26. S’iI a été ordonné que {es minutes seraient appms»
tées, le procés-verbal sera dressé conioimemem, tam desadites minutes, _que des expéditions arguées de faux , dans
ies délais ci-dessus : poumi néanmoins Iétribunal ordonher,
suivant Yexigence des cas', qu’iI s_era d’abord dfessé 15rocésverbal dc 1’e’;tat desdites ex'pé.ditions , sans attendre l’appor.t
'descIites‘minutes, dé I’état desqueIIes' il sera, En cé cas,‘
dressé procés-verbal séparémenf.’ ‘ ' ‘ " ' V

227; Le 'pr9cés-vérbal contiendra mentiqn et descriptiep
des 'ratu1fes , surcharges , interlignes , _,et autres circonstances
du, m,ém,+.é genre; il sera dressé par Ie juge-commissaire, .g1;1
présencc du procureur impérial, du demandeur et du dc’;fepideur ,. ou3de- ieuxs fondés Ade ptogumioqs .auther_1tique;
tet spefcia)\I_esI :, Iesdites piécés ct minutes »seront paraphéep
par le juge-'-commissaire et la procureur impérial , par 1;
défendeur et Ie demandeur, s’iis peuvent on veulent les pa*rapBér';‘sinon il en sen fait mehtibri. Dans ie cés de noncomparutidn dc l'un'e. ou_ ‘Pautre Res partiosgil sen donné
665911: at paésé outre an pruocés-‘-verbal. ’

; 32.33.. L6; 'c1.emand;9n#   £It3x&.' W 509, _av99é; =PDW?
prendre communicatiggnz en tout -état de, ggnppj fies. pihces

trkgihées dé ’fa"ux-',' par ies mains du greiiief; sans‘dé;’)‘I1iée1‘t1'e’i':t
imsaias-.r.e>sard. - ~ ' ' '

J , :29, .i3_alr1sr Ies huit joursiqui suivroxit Ieelit ifirocésgxférlséii
Ie deniuindeitr sera tenu” de signifieriau défendeurises mpyens
He But, "lesqiielisv contieridront Ies ifaits, circoiistaiaees et
.]}rei1v'es'pzi'r ilésquels il prétend établir le 'faux‘o1‘1 l}1Eiisi&¥
cation; sinon Ie défendeur pourra se pourvoir it Yaudieiice
pou._r’fi1ire 'ordonner,' s’iI y _ échet , queledit de'rnandetir”demeurera dé‘chu»de son inscription en féux.  _2.3'O. Seizi tenu vleldéfendeur, dans les huitijdurs cie I2
sigxiifieaiioii des indyens de faux, d’y' iépondre par_ écrit;
lsinoni le tiemandeur pourra se pourvbir £1 Yaudience pour
¥iaiire‘sfat,uer sur Ie rejet dc‘ lai piece, suivant ée qui est
jirescrit aft. "2175 ci-diessiis. _ ' I 1 i i i

A _2. 31. _Trois fours aprés Iesdit_es_ réponses, Ia Pariie Ia
’fih§1Hiiige&ie: ‘pouiré1' poursui_vi"e I_’audienee; et les' meyens
"dc fa'ux sero1ifi’:';1di1ri_s' on rejetés,‘ en tout ‘ou‘ en partie: 1'1
‘séra sordonné, ’s’iI ‘éc11et,‘_~que lesdits inoyens c>'uV’aLi1:c::Li:n's
'iI’eux ’ demeureiont j6in'ts' fsoit‘ V21‘ Pincidentt en’ ‘f:iii1x‘,’ si
quiéfqixes-u1'1is‘desdits"inoyens (mt ét‘é"admis,’ sbihelég ifaixse
bu ‘au p1*'oCiésV‘p.ti1i‘cipaI; lei ybut st_ii\i'ant Ia ciu'aJit_e' icieisdits

fnoy-ens‘ et Pexigence des ca_s.‘

—- Kw,   .  . 1:.‘ s T.

 .Le jugemmt ordoggnera 'que Ies moyens-.admis
seront prquyés, iapt par titres ique, par _témoins , deyanf Ie
juge commis, sauf 3.1.1‘ déf'Aen_deurA I_:1.p:e.L1.ve_co1_1t.r_*g1ire_.,, eggtfil
sera procédé 21 la vérification des pieces arguées‘ de faux ,
§ar tr:ois'rexpérv*s‘->éc1*iirair1s; quirserdnt nommés d’o%ee3par

7 u

«ig }';$é‘ne.iuge';nent... .  . ..; L1: . - _ ,. .  J;

2’ ‘-23  Les mbyens gde fa’ux'-qui.serom.déclérés’pe1*tii1ens
ct admissibles, seront énonéés éxpteswmeirt dans-le dispoo
sitifgluiugemcnt qui per§nét;ra,d’en. faire preuve ; etil ne sera
faitpneuve d;-.aucun a.u.I:re:a_moy.en. Pouimnt néanmoins les
up;;ts_ fairé. telles observations dépendantes ‘dc Ieur art. qu’ils
jugeyont‘ 2; pfopos , .s_ur;{es. piéces prétendues .fausses',. sauf
auxjuges it y a\q_oir_ tel égardque dc raison. .2. : . »

234. “En A pro‘c§cIant 5 l’audition des ‘témoins ,‘ sexont
observées les fonnalités ci-aprésprescrites pou; les enquétes :
ies piéces prétendues kfausses ileur serom. r_eprésentées , et
barapliées d’ei3x , s,’ils peuvcnt out veulent lgs parapher; sinén
il en sera fait ;nentio‘_n.

.:&"§’é'ga_rd]§‘e:s pi_éce§ _de éqmparaison et auyes qui fioiwgent
étre repggésgqtées qux expert}; 2 >élIes‘pomfron‘t' Yétre au$si.aux_;
témoins , en tout o_u en partie , si ‘la jguge-c'om_missaire1A’e§time
convéhable; duquel c_as .e1_I<-zs seroxitpar eux pa1'§a}‘)§n.é§s.,. ain_si

qu’iI ést ci-de's'sus préscrit.

‘ 23  Sfileg itémbinls Jréprésentent queI§ué§ piécqs Iprs
de igur dépositiori , elles y qlepxueurerontjointes , aprés avoir
été p‘ar‘aph'éé§ , {ant pai-‘leh jugééommissaire , qué j)ar.lesdits
témoins , s’ils peuvent ou veulent le faire; sinon -il en sera
fait memjon: et si Iesdi_tes pfécés font _preuve d_u _faux_~ ou
de la véfité dés piéces a_rgu('ges , elles s,erp1;1.t rellliiésentées aux
antres témoins qui en auraient cbnnaissance ; et elIes‘§eront
parsgttxaparaphéek, ‘suivlnt cc quj est izi-gdéssxisiplréscrit. 2..§.6,;I._.a[J;:§t1_vepar‘expe1;ts se,fera..e;; Ia.f_brma_.suivantc : .
1,". Les;piéces.:c§e comparaisqneseronmonvennes e_ntre Ies

patties, 011, indiqyées par_’e~ i'uge.,.- ainsi.-.qu’\iI est ‘dirk
I’articIe zoo , titre-dc la érijicatioa dc: écrituret. ° ‘ -=

 

2.’ Seront remis  parts, Ie iugpment qui aura admis

Tinscription de faux';’“"ies piéces'pré1endues fausses ; Ie‘ procés-verbal de}]’étnt d’iccIIe's~;, ie jugement ~qui'aura admis
les moyens defanx ‘ct on-donné le rapport d’experts; Ies piéces
dg com paraison ,.lorsqu’il enauna été fourni ;. le procés-Verbal

‘ale présentation d’icelles , et Ie jugemen: par lequel glles

iuront été regues : {es experts mentionneront dans Ieur rapport
la reinise de toutes ‘les piéces 'susdites , et Pexamen auquel ilé
auront procédé , ’sans'pouvoiren dresser aucun\procés-‘verbal;
ils parapheront Lles piéces prétend11es»faus$es. I ’

Dans Ie cas o1‘1 les témoins éurgient ‘joinp dés piéces 5
lent déposition , Ia partie pourra requérir et _I'e’juge-hcommiy
shire‘ ordonnef qu’eIIes seron_t représentéeé auxéxperté. _
; 3h.v Seront , au surplus, ob3 ervées audit rapgoyt Ie§ régleg
préscrites at titre de la‘ -Vérzfcation dc: c’critureJ'.T

. . - .

 En 'cas de ‘récusation , sbit, contre Ie. juge-commissaire , soit centre Ies expgrts , H y sera p'rocédé' ainsi qu’i}
£s_t prescrit aux titres’ XIV et -XXI du livte II de la parégfpiérc
partie.‘ ’ ‘ V H  ‘ 

 Lorsque I’instructi<$n sera achevéé ,‘ Ié iugefryéni
sera ppursuivi star un simple acte. ' ' '

2 39. S’iI nésulte, de In  , des‘ ’mdiqes dpfanx org
de faisification , et que Ies auteurs ou compiices soignt yivans ,
at 1:1 poursuite in i:§'i’menoné’teint*e 1531‘ fa prestiip'fibn‘tf’aiarés
les dispasitions du ' Codenpéimal ,“..1e prééidém diélivlrera

n9and'at d’amqn'e1j cohtme. lea prévenus, . euemplim , I cet
égard , les fonctions d’oEicier de police judiciaire.

' 240. Dans I: Cars dehrticleiprécédent , il séra sursis in
statue: sur le civil, jusqu"ap;és le jugement sur in fur. ‘

’ 2.41, Lorsqu’en statuan_t sur Pinscription de fiux , le
iribuhail aura ordonné in suppression, Ia lacération ou la raI diation en tout ou enipartie , méme la féformation ou le rétablissement des piéces déciarécs fausses , il sera sursis it l’exécation de ce chef du jugement , tam que le condamné sera
xlans 1e délai de se poutvoir par appel, requéte civile on
cassation, on qu.-’il n’au}n' ipas formellemem ct valablemem:

f acquiescé an jugement. '

statué, ainsi u’iI a > artiendra sur la remise des iéces soil V
‘l 1P 2 . . P 2

f  152: la jugement.q;1i_iute;jvie1;dra§ lefaux, il serg
l

: auxparities , soit aux témoins_qui_les auront ‘fournies ou repréu
sentées ; ce qui aura lieu mégnc A Yégard des piéces prétendues fausses , lorsqu’elles jne seront pas jugées telles : h

A Pégaril des piécesiqui auroht été iirées d’un clépét public, il

f sera ordozfméc-qu’ellesA seront remises aux dépositaires , ou

A renvoyées par Ies grefliersx de la maniére prescrite par la
tribunal; le tout sans qu’il soit rendu séparément un autre
jugggnent: sur-la; nemisg dps piécef, laquelle néanmoins ne

' pounza éfre Elite quiprés le délai prescrit par fgrticle Brigy cédent.

14;; 1| .s.era:sursis , qbeddam ledit délai , a la remise as

g  degeaxtparaiscn ou"iImzIes;,silce.Ll1'!est\qn"il.en wit

1‘ 1utrement_ ordonné par le tribunal, sur la requéte ales dépositaires desdites piéce‘s , op des giarties qui .auraientihtérét

de1ademander.._~ « - . u : -. g

2.44; 11 est.enio’int aux‘ ‘gt-eiii¢'=.-rs de- se confo'1"mer,exac- 5

tement..aux. articies.p1iécédens ,_en ce qui Ies iregntde , I
peine d’interdiction , d’amende qui ne pourra étre moindre
de cent francé , et des ddm“mag’es-intéréts des parties, méme
d’étre proéédé éxtraordinairement s’il y échef. ’ .

1

245 . Pendant que Iesditespiéces demeureront au greife, .
les greiiiers nu pourront délivrer au_cu_ne.Copie ni expédition .

des, piéces Lprétendues fausses_, si cc n’est en vemi d’un
jngement-.;.-' kJ’égard.‘_desgactes ‘dont. les originaux ou mi‘ nutes auront été remis au greff'e, et notamment des registres

sur iesquels il y aurait des-actes non argués de faux, _Iesdit.s
greiiiers pourront en’ délivrer - des expéditions aux’ parties
qniauront. droit d’en demander, sans~qu’ils puissent prendre

de plus grands droits que ceux qui seraient dus aux dépositaires desdits originaux ou minutes : et sera le présem
articie ‘exécuté , sous Ies_ peines poftées par Particle précédent; ' ' '

S’il a été fait par-Iesdépositaires ‘des "minutes desdites
piéce's,~d'es expéélitions pour tenir lieu desdites ininutés, en

'ex1e'cution‘-de 'I’a'r'ti‘cIe 2o 3- an titre (I! la Vénfcation He: ém'.

turn, iesdits actes ne pourront étre éxpédiészque par lesdits
dépdsitaires. - L  ' ’

J

 Le demandeur en faux qpi suécombera , sera conJarnné h u:ie'a:1iénde qui ne pomjra:étre-moindi'e.de frois
tents frahcs , -ct" ‘:1-iels dommages at intéréts qu’iI appilr-.
tiendra.°_  ' ' '

2.47. L’amende sera'encouru‘e! .toutes les foiéiique Pinscription en.fdux“e-ayant .é£é.%faite.au.. greffg , «e; la demands
2: Fm de s’inscrire admise , Ie demandeur s’eh:7 .se_m déSiS1é'VOn
lontairement ou aura succpmbet , ou que les parties aurbnt’
été mises hors de procés; soit par le défaut de moyens ou de
preuves suffisantes , softfaute c_1’avoir satisfait, de la part du '
demandeur , aux dilfgexfces et férmaiités ci-dessus prescrites;
ce qui~aura§ligu~,~ ‘en quelqups-§ termesr .qu¢‘ ‘Ia’ pronunciation. soii‘_c011¢;1l_e, iet encqrp-_qqe le iugemenbne portét point
condamnatién 'd’am.ende : le téut quand ‘méme _.I_e demandeur-_
offrirait de poqgspivra lefaux pari la voie fegztragrdinaire.

248. 1' L’5.inéi1de‘ne sérh paé encouhruegilorsque Ia piéce,
ou une des piéces arguées de faux; aura été déclarée Rtusse
en‘it'_aIiIi‘ on én“=pax*tie , mi Ior'sqi.1’.eHe-‘aura?iitétieietéé E16 Ia
cause ‘ouzvdp piocés , comma aussi Iorsque-'h°.denian‘de'i fin
de s’inscrire en faux n_’gura pas été admise ; et ce , dequelques
tame; qug Ies; juges se. sqient _servis- pour rejete; Iadite
d°'“3¥‘§“rs 0‘? P9“? 11’? %V°i' Pa%<.1'é8?’dr.: » 5:: :;_~~~

3

 Aucune transaction sur la poursuite du faux“ inci-= z
dent £193 :13,99T,13'2é.Q'¢ exéeutée .,'si« eile xfasété hqnsdoguéenen
justice , aprés avoir été communiguée auaninistére , public ,
‘equal spasm‘ -f-'}ir.e.=',' a ct: smiec, Ielles Iéquisition.s~qu?i1it1gera
h.P7°P05v  2.7:- 3' ..~3 5.:  -‘ml .:*-.9‘ 2“; : H

Mi 6. he de.-'1r“1'ari'cIe'1‘1:“én"if'é11}c“})’<)‘uri'a to1ijour§‘:se”po_1irvoir,)_
par 1; voie érimi11eIle , en Paux prinbijiéf ;3“'é:t'; iianis‘ ‘ce cas ,;
il.Sem _st.2r§i§1au.i11g¢n1e,nt ;I.e_Ia:eastse~.~h  qua has iuges
n’estiment I qnevie gproegs gpui§S.¢«.étr¢_ jugé iaylépendamment
de 1apiéC€‘aIgpée€d¢,'f§!§;..: ,:. ” : '- '. .. 7  ..~

- 9
J

~ 2' I. Téut jugement d’insm1ctioa oulciéiiriiiif, eh matiérc de fanx , ‘ne pourra étre renhuque suriles condusi('m5s>
do minis'tér¢“pnbiic.' ' ' ' ‘ " " ' 4
- ~ . ' A‘ ' 3 . ? I - i
M TIT_RE- XII.
‘Def Enquétcr. 6
251'. ‘ Les‘E1iQs'.d6nt une’ pariié_de:nandera- §lfair’efpéeu've,>
serom articulés isuccinetement par un simple aétézde ’conélu--''
.‘ A 3 . I ’ . . .’ . ‘ . . .
$Ion,sansecmaresn1requéte. * ~ ' - =  ~- -. Ils seront , égalemem par; un simple aété',; Héniés nu’
reconn_us. dans _les trois jours ; sinion iIs‘_pouA1frc_>nt étre tergus
incur confessés ou _avérés. ”  " ’ i I i

25 3. :Si les {fiiits sont adpiissibies ,,_ qu’iIs. soiient dénjés ,

ct‘que,Ia.loi in’a1--défcnde’ pas hupnenve ,.,:ell¢_ qimmmmétm A

ord_o‘nnL'-e. A T L
2  Le tribunal pourraiaussi ordonner d’6H'1cé fa‘ 
des fhits qui lui paraitront coriclnatis ,-si fa foi né le défenci
‘Pas,     , 4
2.5  Le iugemenrqui bi'doni‘a§!'£1 fa pnu’ve,»cOn’tiendra,
:.° Les fairs E-pirduver;   »- « -«i * -“
I -T2_.°;Lanoaiai1='mtionidu juge Jevantoui Yenquéte‘ sefa faite-.
Si les témoins sont trop éloignés , il pourra étre ordbnnéé
c';i1e'I’en_q,u\é,te_ geraifaite devant_un‘.j1]1gc: commis par un t_ribun:1ld_és,_igné 21q_ét erife-t.  J . V -E 

é 256’.-I;.a;p’re‘uve contraire sefa de éfroiti : ‘fa’ ‘preave 
demandeur es la preuve eonn%1ire'§érdnt‘émmnencé’es ct
terminées dans Ies délais fixés par-les articles suiVa'ns.- . —

‘ 257. Si Penquéte est'Fai'f¢'au ménieiieiz '09: {E iugkemeng
a été rendu , ou dans la distance de trois ainyriaméfres, cllé
s_era_ cpmqxencée guns Ia‘huiA¢ai;‘1e du_ jour, fa signification
§ avon§.; ,si; 1_¢ iugetnen,t est rendu - contre unle panic ‘qui
n’asfait poin; d’;wou§:, l¢,;i_é§,3.3z-.£0l_lrra dmiotxr £3’ 11 signis
fic-aJ_t)i%<2;_).( 2: Ipexsonne Qu .domicile :% ges délais oourent‘€ga—
iemem..°9.nt.re; ..19i.1:qni ~.~a«..»s_igni.fié 1% iilgementswie tout I
peinéde nullité.  . . ~ :. 5 . + ,
Si 18.i“8?"?‘*“~tF5F$‘?§¢5?}?Fib.1¢,F"°PP°5§ti0ns is $3133 mam
dujotif de Ireipirétiohdeé aJ'él4E‘'1-%§A¢3‘§..¥(5PPOé_‘i'ii0lj!. _ ‘ ‘
. 158.’-‘Si I’ehqi1'éte" doir ’étre faite  une plus ‘gr':zncI§
disiande ‘,7 Te‘ jugementi §xer=a’ie délai dans Iequé! eflle se
commencéen ,»  \A: 3. '5‘ .€ 7 ' = '  "

J‘

1] {

.,2,...r -‘.k.> .. 3:1:-:::Tx;a ;.‘;;i : ; 2 ‘ _

2} Lyenquéte est censee commencce, pour clgacung
des parties respectivement , par Yordonnance qu’e_IIe Lobtient

__ _x,_ _, . v,~,:.'*  .4.’ .._ . ,; .
dayuge-commrssalre , h'PeK'et ‘d’assigner {es temoms aux your

'-  .-  -‘:‘..,«:I.';:'.'.' ' I ' T" .4
ethburb pérfux mdxqtiés.‘ Y‘ { .

Eii cdnséquénice,‘ Ié‘ jugé&;g$mij1is$airé 'oir'vn'r2i {es procésk
verBaiix"' '1-é‘s’pe7ctif's‘ xpzii‘ I'a_"ine1:itii>ri_} Jé ta réquisition: et do: It

délixitinbe 'de’éo11‘ordb1inaf1&él"' ’%    % i
" °>b.':_.:..P. 5:92 If ,”C.':"""~5"'>" v  1‘: "'*’* 3'," " )

260. Les témoinér serorrfasaignés h‘pefsc;i1ne£ou ciomit
cile :_¢§[.{;,-d9I1IiCili7és' <[izx1s'l’é£end§1/cxesde txois myriamétres du

lien '91‘; §e fait l’enqué.te__,, "s(e1jom: au_ .moi_ns un jour

h\f§rft:‘_l‘hti§Iiiri6h’;. fl sera'-aiduté  jburjiar t§o§s‘1f1yiia1!néfIas
podr" éeiii .c’Io1,nici'Ii‘és' 21‘ um; pI‘u's.’g1‘ande"fIistance._ I_i séqz
ddHh€_ En;;ie h’”'cl‘1aque féxizéid ,‘ du disgioéigif du_juge{me1}t._,
seulement en ce qui concerne les faits admis; ‘etgbclcje ‘I’<§rd_onnancafuhi jugs:-domnizissi-ire; ié tout A 'pe'ii1ed&' nulme des

g1épositions- des témoin§.- envers' lesquels Ies fbnjlalitéfs icidessus n’apraient pas été observées-. ’ I . :2; .- J ‘

:61; "I_.a'j:>artie s‘era assignée *p6ur étre présenté 5 Penquéte, an qomicile de son avoué, si elie eh: 2i‘cbi1§;itué§
sinon‘ i’ Eon doinicile; Ie tout ,trois fours‘ an inoins ‘ avant
Yaudifion : {es noms, ”prOféssi6ns"et 'deme'ur'es de$' téri;wins
A prociuire contre eile , ‘Iui serom ndtifiés ;'*'Ié"t‘out”h‘ 'peine

' dénullité, comme ci.-dessus. A -‘  ‘ '_ v‘ . i

‘I
I

2.62.3.3 t émoihs seront ‘eptenéus 'sépq;i'éi_r1ent;j,‘.j
en présen1:e' q1i"eii'l’%1bs¢;enC'e' dés}”pi1ftie§. “ 4‘ L   
,. - Chaqqg témoin , igvant d’égx;e _'c-n.t.e1_1du -,5cIe'cI3i'hr§1“~,se§J‘nams~,‘
Qrofgssiop, .€g{= ¢t clemerure ,.is’i1;;*.sI:parent 5>.u:_ dlié, dc 

des parties, 31 quel degré, s’iI est serviteur ,g)1Lr.dmnBs' tique de I’une d’eIles; ii fera serment de dire lirérigé: ie
' . . u '0 ‘ :' ' '‘i‘'.}. .I. ..

't6ut 5  &Ie'f1uITité. V’ ‘
 ,j 263. peg ¢é:n6ihs déraiiiaxis

1

’ 2 LT ‘ '.:;'::: ’

.  ., , . ,s=r9nt; conslamaés par
drdonnances‘ du juge—c0n‘1missaire.;  serom.,:e:féc\‘it_§ires
.nonobs;4§1g;‘;9gPgsi;i9n_ Qgggpjggl ,5 ¥;:1_1n§ sompxe Jq_1_1‘i:% ne
,1><?~“rr§*~ We :m9in§“P C‘? ‘.—H.’§Z:fVa‘.’?."‘zr1 =1“-Rrotit dr-r 
h titre de dominages et intéréts .,;,_,_iI_s: ;>oqrro;_1y fie p§_1§,,¢q;
condémnés , par la méme oradnnance, 21 une amende 
ne pburrauexcéderglal somxire dercem §ahcs.l>.'  I -‘~ :55
 Les témioins défaiHhns'séront'iéaysigné§1é'ie'\irs &nis.= '-7'1

01 n
o

.{,,1 .  ;_ .  .. v .
 S1 I_es,te.jmoxns, régsslgnés sont .encore,d,efa1gIp;\‘s_,,‘

. it segont condimglés, et fiat‘ E:l5rp§;2?1 une amend; §Ie_;ent
. . - ¢ I . J 1. .

1 .' ‘re 5 0 0 ’ ' ‘, ’ ‘ ' .
"francs ; Ie_ 1ug,e,-c,omm_1ssa1re pourrax méme dec_er,n£:§ _c9;_1trg:
« v - --- H‘. "r. ' \ “- f'_ ' , . ',.n.- '

. 'eux uh mandat d’amener. , "

I

rOr" -c v A.
D I

6;; 265.,.;Sjjj§_,tém_oin.jt1s,ti§¢ 31131 n.’a:pu sew présentu an

four indiqué, Ie_ juge-commissaire le déchargera, aprés sa
déposition ,_de Pamende et des frais de réassignatiomi

 Si Ie témoin iustifie qu’iI est dans Pimpossibilité db ‘

§e presenter aujour indiqué, Ie juge-commissaire Iui accor:dera un délai suiiisant , qui néanmoins ne pourrzi excéder
kelui fixé pour Penquéte , on Se transportera pciurirecevoir la
‘deposition. Si le itémoin" est éloigné ,‘ Ie juge-cqmmissaire
renverra devaht Ie iprésidient du iribunal du lieu , qui enten'dr‘a.A
Ie témoin ou commettra un juge : 1e‘ greffier de ce tribunal
fer; parvenir de.suite Ia minute du procés«-verbal an greffe
du tribunal oil Ie pifocés est pendant, sauf £1 Iui h prendre
exéeutoire pour Ies frais cont_re Ia phrtie £1 Ia requétexh
qui Ie témoin aura été emaendu.

 Si Ies témoins ne peuvent étre entendus Ie meme
jour, ie juge-commissaire remettra‘ it jour et heure certains;
_et ii ne sera donné nouvelle assignaition ni aux témoins , ni

,1}: la partie , encore qu’eIle_ n’ait pas comparu.

3.68. Nul ne pourra étre assigné comme témoin , s’iI est
parent ou allié en ligne directe de I’une des parties , on son
‘-conijoint, méme divorcé.

 Les proeés-verbaux d’enquéte contiendront Ia date
des jour et heure, Ies cqmparutions ou défauts des parties
et témoins, Ia ‘representation des assignations , ‘Iesxemises it
autres jeur et heure , si elles sont ordonnées ; it peine de
nullité. . 0 ' .

.270. Les reproches seronx proposés par in pareie ou par
son avoué avant Ia déposition du témoin‘, quisera.tex_1_u de
"s_’expIiquer sur iceux : ils seront circonstanciés’ et pertinens ,

_et ;non entermes vagues et généraux‘. Les’ ieprociaes etles
explications 'du témoin' seront consignés ‘_dans ie procesverbal. _ —i

L 271. .Le témoin déposera sans qu’iI .Iu_i soit permis de
lire aucun projet écrit. Sa déposition sera consignée sur le
procés-verbarl ; elle lui sera’ Iue , et il Iui sera demandé s’iI
)' persiste; ie tout 21' peinede nuilitéz il lui sera demandé

aussx s’il requiert taxe.

272.. Lots de la lecture‘ de sa déposition , Ie témoin
‘pourra faire tels changemens "ct additions que boa lui
semblera: ils seront écrits b. la suite on a’ la marge desz
déposition; ii lui en sera donné lecture, ainsi que de la déposition , et mention ensera faite; le tout it peine de nullité.

 Le juge-commissaire pourra, soit d’oHice, soit sur

la réquisition des parties on de l’~une d’elies , faire au témoin

ies interpellations qu'il croira convena:bIes pour éclaircir sa
déposition: les réponses du témoin seront signées de Iui,
apres Iui avoir été iues , ou mention sera faite s’il ne veut
ou ne peut signer; elies seront égelement signées du ‘jugé

'et du grefiier; le tout A peine de nuliité.

i2’74. La deposition du témoin , ainsi que Ies changemens

Let additions qu’il pourra y faire, seront signés par lui , le

juge et le grefiier; et si le témoin ne veut ou ne -peut signer,
ii en sera fait mention : le tout it peine de nullité. I1 serafait

mention de la tztxe , s’il la requiert , ou de son refus.

.275 . Les procés-verbaux feront mention de Yobservation
des formalités prescrites par les articles 26 1,_ 262, 2.6 9 , 2.70 a

1711-, 2'72: 27; et 2'74 ci-dessus : iis seront signés , 21 la {in ,*
par ie juge et la grefiier, et par Ies parties si elies le veulent

on ie peuvent; en cas de refus , il en sera fhit mention: is
"tout 21 peine de nullité. '

I

'2.76. La partie ne pourra ni interrompré Ie témoin dams
sa déposition , ni Iui faire aucune interpellation directe ,'
mais gera tenue de 's’adre:ser au juge-co’mmissaire , 21 peiho
de dix francs d’amende; et de plus ‘forte amende , méme
d’excIusion , en cas de récidive : ce qui sera prononcé par
le juge-commissaire. Ses ordonnances seront exécutoires
nonobstant appel ou opposition?

277. Si ie témoin requiert taxe , elle sern faite par Ie jugea
commissaire sur la-copie de Yassignation ; et elle vaudra

A egécutoirez le juge feta Inexftion de la taxe sur son procés-6

verbal. ‘

‘Z78. L’enquéte sera respectivement parachevée dans la
huitaine de faudition des premiers témoins , 21 peine de
nuliiié, si la jugement qui l’a ordonnée‘ n’a flxé un. plus lbng
délai.

 Si néanmoins l’uné des parties demande promga-'=
tion dans Ie délai fixé pour la confection de Penquéte , Ie
tribunal pqurra l’accorder.

2.80. La prorogation sera demandée sur Ie procés-verbaf
dujuge-commissaire , et ‘otdomiée sur le référé q'Li’il en feta
A 1’audi'ence, au four indiqué par son procés-‘verbal , sans
sommation ni avénir , si les parties on Ieurs avoués am été
présens : ii ne sera accordé qu’une seuie prorogagion 2 h

Peille d3 

28 I v. La partie qui aura fait entendre plus de einq témoins %
sur un méme fait , ne pourra répéter les frais des autres
dégositions.

282.. Aucun reproche ne sera proposé aprés Ia cIéposi{ion , S’il n’est justifié« par écrit.

 Pourront étre reprochés, Ies parens ou alliés de
Yuhe ou de i’autre des parties, jusqu’au degré de cousin issu
lie germaih inclusivement ;- -Ies parens et alliés des conjoints
an degré ci-dessus , si Ie conjoint est vivant, ou si la partie
ou Ie témoiu en a des enfahs vivans": en cas que Ie conjoint
soit décédé, et qu’il"n’ait pas laissé de descendans, pourront A
étre reprochés‘ Ies parens et alliés en ligne directe , Ies ;
fréres , beaux-fréres , soeurs ‘e_t belles~soeurs.

Pourront aussi étre reprochés , Ie témoin héritier présomptif
ou donataire; celui qui aum bu on mange’ avec la partie, A
et it ses frais, depuis Ia prononciation du jugement qui a
bndonné Pénquéte ;'celui qui aura donné des certiiicats sur Ies
faits relatifs‘ an procés; Ies serviteurs et domestiques; ie
témoin en état d’accusation; celui quj aura été condamné A

une peine afilictive ou infamante , ou méme 3 une peineTcor—
rgctionnélle pour cause de vol.
n. J

284. Le témoin reproché sera entendu clans sa dépo-%

Qition, ' ’ b *
2.85. Pourront Ies individus agés de moins de quinze‘

ans révolus étre entendus, sauf £1 avoir A leurs dépositions

tel égaxd que de raispn.

‘" ‘I286. Le délzffpoixr fairs enquéteiétannt expiré , Ia panic:

laiiplus diligentevfera -signifier 31 avoué copie des procés.
verbaux , et rpoursuivra faudience sur un simple acre.

287. II sera statué siommairement sur les reproches.

2.88,  néanmoins Ie‘fond de la causge était en évtatv, ii
pourra étre iprononcé sur Ie tout par un seul jugenhent.

289. Si les reproches proposés aix/ant Ia déposition ne
sont justifiés par écrit , Ia partie serzi tenue d’en offrir Ia
reuve et de dési ner les témoins° autrement elie n’ ’sera
P 2 , g . 2 Y
Ins re e: Ie tout sans ré'udice des ré arations domm es
P 9}‘ . . P J. 5 i P 2 38
et intéréts qui pourraient étre dus au ‘témoin reproché.

 La preuve , 's’iI y échet , sera ordonnée par Ie tri~
bunal, ,sauf Ia preuve contraire , et sera faite dans la forme
ci- aprés réglée pour ies enquétes sommaires. Aucun reproche ne pou..rr_a y étre propose’: , s’il n’est jugtifiév par écrit.

g9 I. Si Ties‘ repfoches sont admis , Ia déposition du
témoin reproché ne 'sera point hie. i i

292. L’enqu_éte ou la déposition déclarée nuIIe par‘ Ia
faute du juge—commissaire_, sera recommencée 21 ses frais ;
les délais de la nouvelle enquéte ou de la nouvelle audition

de témoins courront du jour de fa signification du jugement _
guifaura ordonnée: Ia partie pourra faire entendre les mémesf

témoins ;’ et si queIques—uns ne peuvent étre entendus , lesi
iuges auront tel égard que de raison aux dépositions par
eux faites.dans la premiére enquéte.

2 293. L’enquéte'décIaré¢inuIIe par Iafaute de Pavoué ,
on par celle de Yhuissier, ne sera pas recommentzéez mais la

partie pourra en répéter les frais contre_~eux, meme dc: ‘

dommages et intéréts , en cas de manifeste negligence; ce
qui est Iaissé 21 Parbitrage du juge.

 La nullité d’nne on de plusieurs dépositions u’eu~
traine‘ pas celle de Yenquéte.

TITRE XIII.

Du Derrente: fur les. lieux.

295. Le tribunaf pourra , dans Ies'c'a§:’o1‘1 {I Ie croira _

nécessaire, ordonner que l’un des iuges se ~transportera suz
Ies lieux; mais il‘ ne pourra l’ordonner clans les matjérest 0!)
il n’échoit qu’un,simple rapport d’experts, s’il n’en est rcqu_is par l’une ou par Pautre-‘dos parties. > '

2.96. Le jugement commettra Pun desjugesqui y auront
assisté. ’

1 2.97. Sur fa requéte de in partie la ‘plus difigente, his
juge-commissaire rendra une ordonnance qui fixera les lieu,
jour et heure de ia descente; la signification en gem faite.
d’avoué 21 avoué , et vaudra sommation.

298. Le juge-commissaire feta mention, sur Ia minute
Me son procéswerbal, des jours empioyés aux transport;
séjour et retour. ' A

299. Nljexpéclition du procés-verbal sera s1"gni6ée par
la partie la pius diligente aux avoués. des autres parties; er,
trois, jours aprés , elle pourra poursuivre Yaudiemce sun: ua
simple acte. ' ' V '

. 300. La présence du ministére public ne 2-eta, né,c¢sgaire qu‘eJda;1s,l'e cas or) ii Asera ‘lgi-méme partie. ~_

30 I . Les frais de transport seront avancé§ par la partie
leqtiérante; er panel}: éénsighés ah g'reffe._ ’ ‘ ‘ “ '

“I

 De: Rapfort: d.’Exp(_rtr.j

_ 3'o 2.. Ldr§q1_1_’iT yy aina lien 21 im rapport d’experts., il sataorélonné par un jug‘emé_nt ,% lequel énoncera clairement, Ies
objéts de Pexpertise.

'_ 303... L’expertise ne pourra se faire que-pMar trois experts‘,
in _mbins que les pafties ne consenteut qu’il soit pr9c_é§Iéun seul. , '

304. 8?, Tots -dti jjugemcut qui’~orcTo11'ne'I’erpe‘rtise'f, Iés
parties sesont accotdées pour nommer lés‘ expétts, It
méme jugement Ieur donnerz acte -de la nominatiiinz

.305 .  Iés ‘ea’:-pergts he sont pas convenus par Iésjgartfes,
Te jugement o'rdohn“era qu’eHes seront tenues d'en nommer
dads I_es trois fours de fa sfgniHcation; sihon , qu’iI'§era plro-‘
cédé 2:..17opératio-n par ies experts qui\séront- nom-méé :d:'of3£ce par le mémejugement. - - ‘ ‘ 1

O

ET-'ITR,E.»XI'V. f. Q -'T:‘1~_Ce- méme-jngement nommera ,1? ihge4commiSsaire., quii A

xecevrale aerment (hes experts conyenus-eu nommés d’oi}'1ce:'
pounza. néanmoins Ie tribunal ordonner quelés experts pré-z
teront fem: serment A devam. le jugs; de paix. du, cax1tonr.o1‘1
ils prbcéderont.

- D‘ans'lel délai ‘ci-dessus , les parties quilse sefont
accordées pour la nomination des experts , en feront led?
déclaration -auv greffe.

307. Aprés fexpiration du délai. ci-dessus , la partie. la"
plus diligente prendra: l’ordonna‘nce du juge , et fera sommation aux experts .nomme's par l'e§ parties on d’oiT1ce ,
pour faire leur serment , sans qu’iI soit nécessaire que les.
parties y soient pr_e'sente's.. ’

3Q8. Les récusations ne pouijront étre ptoposées que
contre les experts nommés d’ofHce, A moihs que les causes

n’en soient survenues depuis la nomination et avaht le set?
ment. '

'  La partie qui aura des moyens de recusation it pro; '

poser, sera atenue de.le faire dans les trois fours de la nomination , par un_ simple acte signé d’e_lle ou de son mandataire
spécial ,. contenant les causes de récusation, et les pi‘eu\_tes ,
si-_ el_le. en 3., on l’ofi're  Ies vérifier pair témoins : le clélai
ci-dessnls _expiré , la re'cusation_ ne pouxra étre propose'e,Qet
l’expert prétera serment au jour indiqué par la sommation.

” 310. Les experts pounfont étre récusés par Ies motif:
pour_ lesquels Ies témoins peuvent étre reproclzés.

31 I .. La récusation contestée sera jugée. sommairement
b. l’audience , sur un simple acte, et sur les conclusions du

ministére public; les juges pourront ordonner Ia preuve par:
témoins , Iaquelle sera faite dans la forme ci-aprés prescrite‘

pour les enquétes sommaires.

~ '-312.. Le iugement sur la récusation sera exéeutoire,
nonobstant Pappel. ’ * *

r‘ - ‘

'  I 3'. Si -Ia récusation est acimise , il sera d’oHice, par ié
meme jugement,' nommé un nouvel expert on de nouveaut
experts; a la place de celui ou de ceux récusés.

 I4. Sila récusation est rejetée, Ia'partie qui I’aura faite
sera condamnée en tels dommages et intéréts qu’iI appar-,
tiendra , meme envers Pexpert , s’iI Ie requiert; mais, dané

ceadeiinier cas , ii ne pourra demeurer expert. ‘

. - . E
_ .315. .Le procés-verbal Ade prestation de serment contiendra indication, .par Ies experts, du lieu et des jour ct
lieure de Ieur operation. A i ‘

En cas de présence des parties ou de Ieurs avoués , cetté
indication vaudra soinmation. A

En cas d’absence, il sera fait sommation aux parties, pa!
acte d’avoué , de se tronver aux four. et heure que les experti
auront indiqués.

3 I6.  quelque ‘expert n’accepte point Ia nomination, _

ou ne se présente point , soit pour le serment , soit pour 12:pertise , aux four et heure indiqués, les parties s’accot_'_deront
sur-1e-champ pourien nommer uni autre a sa place ; _si;not_L
la nomination pourra étre faite <;l’ofT1ce par Ie tribunal.

L’expert . qui, aprés avoir prété serment, ne remplim pas
sa mission , pourra étte condamné par Ie tribunal qui I’avait:_
commis , 21 tons Ies frais frustratoires , et meme aux dom-.
mages—intéré_ts s’il y echet. ~

3 17.. Le jugement qui aura ordonné Ie rapport ,_et Ies'

pieces nécessaires , seront remis aux experts; les parties.‘

pourront faire tels dires et requisitions _qu’ell,es iugeront contfenables -: il en sera fait meptioni dans le rapport ; il sera

rédigé sur' le iieux contentieu, ou dans Ie lieu et aux four
vetheure qui seront indiqués par Ies experts. _

La rédaction sera écrite par un des experts, et signéejpu
tous : s’ils ne savent pas tous écrire , elle sera écrite et signée
par Ie greffxer de la justice de paix (In. lieu of: ils atiront
procédé.

318. Les expert; dresseront un- seul rapport; ils no
formeront qu’un seul avis 21 la pluralité des voix.

I15 indiquerontlnéanmoins, en cas d’avis différens ,1 {es
motifs des divers avis, sans faire connaitre'quel a été Pavis

personnel de chacun d’eux.

3 I9. La minute do rapport serardéposée an grcfi’e'<fu.
tribunal’ qui aura ordomré Pexpertise», sans nouveau serment
dc Ia_ part des..experts.: Ieurs vacations seront tzixées. par Io‘
président au bas de in minute; et il eri sera delivré exé-‘
cutoire contre la partie qui aura ‘requis fexpertise, on gut
lfatfra poursuivie/si elle a été ordonnée d-’ofHce. .

320. En cas de retard ou de refhs de fa "part odes expertsi
do déposer leur rapport, 'iIs iuourront étre» assignés 2: trois
jours , sans préfiminaire de conciliation , p'ari-devam Ie tri-’~
bunal qui‘ les aura eommis , pour se veir ‘concianmer , meme
par corps‘ s’il y éohet, A faire Iedit dépét;-5iI~y sera statue‘
sommairement er sans instimction. '. ' ’ " T’ U » '

32. I. Le rapport sera-Ievé er signifié Z2 astoué par 1%: partie
fa phxsdiligente ; Paudience sera poursuivie sur un'siin‘pie
acte. ' A ’ "

_ 31$; Si Ies juges ne trohvfnt point  Ie, rapport Iesf.

Eclaircissemens suHisans , ils pourront ordonner d’ofHce une
nouveile expertise, par un ou plusieurs experts qu’ils nommeront également d’of’Ece , ét qui pourront demanderaux

précédens experts les renseignemens qu’ils trouveront convenables.

32. 3. Les iugeg ne sont point astreints h snjvre Pavis des
experts , si Ieu1_' comgiwction s’y ‘oppose.

TITRE XV.
I D: I ’Interrbgatoire Jurj  ct Artitlzsy

32.4. Les parties peuvent , en toutes matiéres at ch ‘tout
'état de cause , demander de se_faire_interg'oger'respectivgnricnt
su_r fairs et articies pertipens, concemant seulemént la, ngatiérd
dontvest question , sanséretard de Finstruction ni du iuge__m¢n_t§

32. 5 . L’interrogatoire ne pourra étre 'orcI<_>nné .que_ su1_requéte comenam les faitstet parjugement; rendu hl’audience:
ily sera procédé, soit devam la président, soit devant un
juge par Iui comniis.

326. En cas d’éfofgnement, Ie président pourra commet_tre Ale président du tribunal dans le ressorrduquel Ia par-1
tie réside , ou fe juge de paix du canton -de cette résidenccé

327. Le iugecommis indiquera, au has de Yorddnnance
qui Yaufa notpmé, les iour et heure de l’interrogatoirb; lg

« tout, saris qu’iI soit besoin de p_r<')cés-verbal cohtenant réquir

' sition ou de’1ivranc.e.de son. ordonnance.

32.3,. En ,cas d’empéchement;1e’.gitime de la partie, le
A hlge se transportera. au_ lieu oil elle est retenuc.

-.1

'  Vi1_1gt-quatie heures au inoins avaht I’intei'r‘oga-3
foire , seront signifiées par le méme exploit, it personne ou
domicile , Ia réquéte gt Ies oidonxiances du tribunal , du prési}
dent on du juge qui devra procéder A l’interrogatoire, av,ec assignation donnée par un huissier qu’il aura commis A _cet efféf.
"'  Si Yaissigné _ne* comparait pas , on refuse de répondre aprés avoir comparu, il en sera dréssé procés-Vverbal
sommaire, et Ies’ faits jpohrrqnt étze _ten1is pour avérés.

33 I. Si, ayant fait défaut sur Passignation , il se préseinte

A zivant Ie jugement ;"iI'sera.’ ihtérrogé , en payant {es frais dd
prnmier ~pr9cés-verbal; etde Ia, signiiication, sans tépégition.

Tw  Si, au jour’de~ l’inter-rbgatbiire’, ia paftie assig-néié
f:1stiI*ie'd*empéChement iégitime, ie iuge indiquefa uh autfé
jbur pour Pinterrdgkatdire , sans nouvelle 'assi'g~nation.--' ‘

 3  La» panic répondra en personne , sans pouvoir lire

aucun projet de.rép.onse par écrit , et sans assistance de com sail; auxfaits comenus ‘en. la requéte , xniéme it ceux sur
Iesquels Ie juge Yinterrogera d’ofi3ce.; les réponses seron;
précises et pertinentes, sur chaque fait , et sans aucun terme
cglomnieux ni injurieux : celui qui auxga iequis lfinteirrogg-E
toxre, .1_1e‘pourra y assister.' Q

 L’interrogatoire achevé sera Iu 3 la panic; , -zgvec
interpellation de déclaiei si elle aidit vérité et persiste : si
elle ajoute, I_’additi<5n séra rédigée en ‘marge ou 51 la suité
EIe~l’i1iterrogatoire; elleIuise1:a«Iue , et il lui sera fait Ia méme
interpellation: elle signera Yinferrdgatoire et Ies additions; et
sf allé ne=sait ‘on he véut signer, ii -en «$6M -fait m«entio'n2_\

3 3 5 . La partie'\quI"' voudra faire usage de I’interr_ogatoire,

Ie fera signifier , sans.qu’iI puisse étre un sujet d’écritures
de part ni d’autre.

.  Seront tenues Ies administrations d’étabIissemen3
publics pde nommer un administrateur on agent pour répondre sur Ies faits et articles qui Ieur auront été communiqués : elles donneront-, a cet effet, un pouvoir spécial dans

' Iequel Ies réponses seront expliquées et affirmées véritables,

§inon «les faits pourront étre tenus pour avérés; sans préjudice de faire intelrioger Ies administrateurs et agens sur Ies
faits qui Ieur seront personneis , poury av_oir, parle tribunal,
tel égard que de raison.

T I T  E X V I.
De: ‘Incident.

 

S. 1.“

Des Demandes in cider: tax.

337.’ Les demandes incidentes" seront Formées par un
simple acte contenant les moyens et Ies conclusions, avec
Voffre de communiquer Ies pieces justificatives sur récépissé ,
_ou par de"pc">t au greffe. I ’ ' . '

’, Le défendeur a l’incident donnera sa réponse par un
‘simple acte.

 Toutes demandes incidentes seront formées en
inéme temps; les frais de celles qui seraient proposées poistétieuiement , et dont Ies pauses auraient eitisté 5 Tépoquc
ileipietttiéres ’, ne pourront étre répétés.

Lesdemandes incidentes seront jugées par préalable , s’iI
y alien; er , dans les affaires sur lesquelles ii aura été ordonné

 une instructionjpar écrit,‘ Pincideht sera porté h faudience ,

pour étre statué ce qu’il appartiendra.

5. II.

D: Plntervention.

339. L'intérvention sera formée par requéte qui con‘ tiendra ies moyené et conclu.~ions , dont il sera donné copie

ainsi que des piéces justificatives.

340. L’intervention ne pourra retarder Ie jugement de
la cause principale, quand elle sera en état.

341. Dans Ies afTairés sur Iesquelles il aura été ordonné
une instruction par écrit , si Pintervention est confestée par
l’une des parties , Yincident sera porté 21 Yaudience.

TITRE XVII.

 De: Reprise: d’In.rtance: , at Constitution dc nouvel Avoue’.

342.. Le jugement de Yaffaire qui sera en état, ne sera
différé, ni par Ie changement d’état des parties, ni par la
cessation des fonctions qans lesquelles elles procéciaiem, ni
par Ieur mort , ni par Ies décés, démissions , interdictions ou
‘destitlutions de leurs avoués.

 L’afTaire sera en état , Iorsque Ia piaidoirie sera
commencée ; la plaidoirie sera réputée commencée , quand

Ies conclusions apron: ét_é contradictoirement prises 31 I’; -.
dience. ‘

Dans les aEaires qui s’instruisent par écrit , Ia cause sera
en état quand Yinstruction sera complete , on quand les
délais pour Ies productions et réponses seront expires.

 Dans ies affaires qui ne seront pas en état, toutes
procédures faites postérieurement it la notification de la mort
de i’une des parties iseront. nulies : ii ne‘ sera pas besoin de
signifier les décés , démissions , interdictions ni destitutions
des avoués‘; {es poursuites faites et les jugemens obtenus
depuis seront nuls‘, s’il n’y a constitution de nouvel avoué.

 ‘Ni Ie changement d'e'tat des parties, ni Ia cessation i

des fonctions dans‘ lesquelles elies procédaient, n’empéche—_
ront Ia continuation des procedures.
N éanmoins Ie défendeur qui n’aurait.pas constitué avoué

‘ ‘avant Ie changement d’état ou Ie décés du dem.1ndeur,'sera

assigné de nouveau 2; un délai de huitaine , pour voir adjuger Ies conclusions, et sans qu’il soit besoin de ‘conciliation
préalable.

 Uassignation’ en reprise ou en‘ constitution sera
donnée aux délais {ixés au titre dc: j/Ijjourneznenf, avec indication des noms des avoués qui occupaient , et du rapporteur,
A s’il y en a. i A

 Ifinstance sera reprise par acte d’avoué 2 avoué.

8. Si Ia ' artie assi née en re rise conteste-p Pincident
P g a P ' _ 2
sera jugé sommairement. '

 Si, 21 Yexpiration du déiai , Ia partie assignée en
reprise ‘ou en constitution ne comparait pas,‘ i! sent Trendu
iugément qui tiendrala cause pour ,reprise,‘et ordonnerai
qu’il sera procédé suivant Ies derniers erremens ,‘ et sans ‘qu’iI

/

puisse y avoir d’autres délais que ceux qui restaient 21
courir. i

 50. Le jugement rendu par défaut contre une partie , A
sur la demande en reprise d’instance ou en constitution de A
nouvel avoué , sera signifxé par un huissier commis : si l’affiire est en rapport , Ia signification énoncera ie nom du rap- «
porteur.

3 5 I  L’opposition 21 ce jugement sera portéea Paudience,
meme dans Ies affaires en rapport.’

TITRE XVIII.

-Du -Déuiveu.
r

3 52. Aucunes offres , aucun aveu ou consentement , ne
pourront étre faits , donnés ou acceptés sans un pouvoir
special, 2: peine de désaveu.

35  Le désaveu sera fait an greffe du tribunal qui devra
en connaitre ,_ par un acte signé de la partiel, ou du porteur
de sa procuration spéciale et authentique: I’acte contiendra
pies moyens , conclusions , et constitution d’avoué.

3  Si lea désaveu est formé dans Ie cours d’une instance encore pendante , il sera signifié , sans autre demande,

gpar acte d’avoué, tant 2. lfavoué contre Iequ_eI le désaveu est

idirigé , qu’aux autres avoués de la cause; et Iadite significationjvaudra sommation de défendre au désaveu.

3 5 5 . Si l_’avoué niexerce plus ses fonctions , Ie désaveu
sen signiiié par exploit a son domicile : s’iI est mort, Ie
ldésayeu sera signifié a ses héritiers, avec assignation an

tribunal oil Pinstance est pendants , et notiliéaux parties
de l’instance , par acte d’avoué 2 avoué.

 5  Le désaveu sera toujours porté au tribunal devant
lequel la procedure désavouée aura été instruite , encore que
l’instance dans le cours de laquelle il est formé soit pendante
en un autre tribunal ; le désaveu seria dénoncé aux parties

de l’instance principale , qui seront appelées dans celle de
désaveu.

 7. Il sera sursis a toute procédure et an jugement de
l’instance principale , jusqu’a celui du désaveu , a peine de
nullité; sauf cependant a ordonner que le clésavouant fera
juger le désaveu clans un délai lixe , sinon qu’il sera fait droit.

35 8. Lorsque le désaveu concemera un acte sur lequel
il n’y a point instance, la demande sera portée an tribunal
du défendeur. '

3 5 Toute demande en désaveu sera communiquée au
ministere public. 1 ‘ ,

A 360. Si le désaveu est declare’ valable , le jugement, ou
les dispositions i (In jugement relative; aux chefs qui ont
donné lieu an désaveu, demeureront annull,ées et comme non
avenues : Ie désavoué‘ sera condamné , envers le demandeur
et les autres parties , en tous dorn1nages—intéréts, meme puni
dinterdiction , ou poursuivi extraordinairement, suivant-‘la
gravité du cas et la nature des circonstances. .

361. Si Ie désaveuest rejeté, il sera fait mention (in jugement de rejet en marge de'I’ac_te de désaveu , et Ie demandeur pourra etre condamné , emfers le désavoué et Ies autres
parties , en tels dommages et‘-réparations qu’il appartiendrar.

362.. Si le désaveu est formé a l’occasion d’un jugement
qui aura acquis force de chose jugée, il ne pourra étre regu
aprés la huitaine, it daterdu four on lejugement devra étre
réputé exécuté , aux termes de l’article i 59 ci-clessus.

TITRE XIX.
De: Refglemen: dc ./ages‘.

 Si un différend est porté 31 deux on 31 plusieurs
tribunaux de paix ressortissant du méme tribunal, le régle*ment de juges sera porté  ce tribunal. ~

Si les tribunaux de paix relévent de tribunaux Adifférens,
‘le réglement de juges sera porté a la cour d’appel.

Si ces tribunaux ne ressortissent pas de la ‘meme cour
d’appel, le réglement sera porté a la cour de cassation. '

Si un différend est porté a deux on a plusieurs tribunaux
‘dc premiere instance ressortissant de la méme cour d’appel,
aleireglement de juges sera porté a cette cpur: il sera porté
a la Cour de cassation , si les tribunaux ne ressortissent pas
tons de la méme cour d’appel,p ou si le conflit existe entre
true on plusieurs cours. S

364. Sur. le vu des demandes formées dans différens trilaunaux, il sera rendu , sur requéte, iugement portant permission d’assigner en réglement , et les juges pourront ordon,ner E1u’il sera sursis a toutes procédures dans lesdits tribunaux.

36')’ . Le demandeur signitiera le jugement et assignera
les parties at: domicile, de leurs avoués.

Le clélai pour signifier le jugement et pour assigner sera
de quinzaine, a compter du four (in jugement. ‘

Le délai pour comparaitre sera celui des ajoumemens , en
comptant les distances d’aprés le domicile respectif des avoués.

 Si le demandeur n’a pas assigné dans les délais ci- I

dessus, il demeurera déchu du réglement de juges, sans
qu’il soit besoin de le faire ordonner; et les poursuites pourronti étre continuées dans le tribunal saisi par Ie défendeur
en réglement.

367. Le demandeur qui succombera," pourra étre con‘damné aux dommages-intéréts envers les autres parties.

TITRE XX.

Du Renvoi it un autre Tribunal pour parente’ ou alliance.

3 68§ Lorsqu’une partie aura deux parens ou alliés jusqu’au
degré de cousinissudex germain inclusivement , parmi les
juges d’un tribunal de premiere instance, on trois pareus
ou alliés an méme degré dans une cour d’appe{ ; ou
lorsqu’elle aura un parent audit degré parmi les juges du
tribunal de premiere instance, on deux parens dans la cour

d’appeI , et qu’elIe‘-méme sera membre, du tribunal ou de.

cette cour, l’autre partie pourra demander le renvoi.

 Le renvoi sera demandé avant le commencement .

de la» plaidoirieg et,. si I’afiaire est. en rapport, avant que
l’instruction soit achevée , ou que les délais soient expirés :
sinon il ne sera plus regu. '

s 370. Le renvoi sera proposé par acte au greffe, lequel
contiendra les moyens , et sera signé de la partie ou de son
fondé de procuration spéciale et nuuthentique.

371. ‘Sur l’expédition dudit acte , présentée avec les
pieces justilicatives, il sera rendu jugement qui ordonnera _,
1 .° la communication aux juges a raison 'desquels le
renvoi es-t demandé, ‘pour faire,' clans un délai flxe, _Ieur
déclaration au bas de l’expédition du jugement; 2.° la cominunication au ministére public; 3.° le rapportxajour indique,
par l’un des juges nommé par ledit jugement. . A

I

' p 0 a \ O 0
i  L’exped1t1on de l’acte 2; {in de renvoi, les ptéces y
annexées, et le jugement mentionné en l’article précédent ,
seront signifies" aux autres parties.

. 373 . Si Ies causes ,de la demande en renvoi sont avouées

ou justiliées dans un tribunal de premiere instance, le renvoi
sera fait a l’un des autres tribunaux ressortissant en la méme
_cour d’appel; et si c’est dans. une cour d’appel, le renvoi
sera fait a l’une des_ trois cours les plus voisines.

 .Celui qui succombera sur sa clemande en renvoi,

‘ seracondamné a une amende qui ne pourra étre moindre

de cinquante francs, sans préjudice de; dommages- intéréts
de la partie, s’il y a lieu.

3'75 . Si le renvoi est prdnoncé, qu’il n’y ait pas d’appeI,
ou que I’appelant alt succombé , la contestation sera portée
devant le tribunal qui deivraven connaitre, sur simple assignation; et la procédure y sera continuée suivant ses derniers
erremens.

375. Dans tous les cas , I’appel du jugement de renvoi
sera sus,pensif'.

377. Sont applicables audit appel, les dispositions des
A articles 392, 393 , 394, 395, titre de la Récuskition, ci-aprés.

TITRE XXI.

Dc_ la Récusation.

/

378. Tout juge peut étre récusé pour Ies causes ci-aprés:

V1.° S’il est parent ou allié des parties , ou de I’une d’elIes,

jusqu’au degré de cousin issu de germain inclusivement;

2.?’ Si la femme du juge est parente ou alliée tie l’une des
parties , ou si£ juge est parent ou aliié de la femme d’une
des parties, au degré ci-dessus , lorsque la femtue est vivante,
ou qu’étant décédée, iI_en existe des enfans : si elle est décédée. et qu’iI n’y aiti point d’enfans, le beau-pére, le gendre
ni Iesrbeaux—fréres ne pourront étre juges;

La disposition relative a la femme décédée s’appIique1ja a
la femme divorcée , s’ii existe des efnfians du mariage dissous;

3 .° Si le juge , sa femme, Ieurs ascendans et descendans ,
ou alliés dans ia méme jigne , ont un différend sur pareille
question que celle dont il s’agit entre les parties;

-4.° S’ils out un procés en Ieur nom dans un tribunal oi‘: l’une
des parties sera juge; s’ils sont créanciers ou débiteurs d’une
des parties; I A

5.° Si, dans Ies cinq ans qui ont précédé Iarécusation, il y
a eu procés ctimineientre eux et.l’une desparties, on son
conjoint, ou ses parens ou alliés en ligne directe;

6.° S’iI y a procés civil entre Ie juge, sa femme , Ieurs ascendans et descendans , ou alliés dans la méme Iigne , et I’une
des parties, et que ce procés , s’iI a été intenté par la partie,
1’ait été avant l’instance dans faquelle Ia récusation est proposée; si ce procés étant terminé , il ne\l’a été que dans ies

six mois précédant Ia récusation ;7.° Si Ie juge est tuteur, subrogé tuteur ou curateur,héritier
présomptif, ou donataire‘, maitre ou commensal de l’une des
parties; s’il est administrateur de quelque établissement, societé ou direction, partie dans la cause; si l’une des parties
est sa présoinptive héritiére; ‘ ‘

8.° Si le juge a donné conseil, plaidé ou écrit sur le difllé-_
rend; s’il en a précédemment connu comme juge ou comme
arbitre; s’il a sollicité, recommandé ou fourni auic frais du
procés; s’iI a déposé comme témoin; si depas le commencement du précés il a bu ou mangé avec l’une ou l’autre des

‘ parties dans Ieur maison, ou recu d’elle des présens ;

9.° S‘il y a inimitié capitale entre Iui et l’une des parties;
s’il y a en, de sa part, agressions , injures sou menaces ,
veibalement ou par écrit, depuis Pinstance ou dans les six
mois précédant la récusationiproposée.

379. II n’y( aura pas lien 21 récusation , dans les cas ou le
juge serait parent du tuteur ou du curateur dc l’une des deux
parties, ou des membres ou administrateurs cI’un établissement, société, direction ou union, partie dans la cause, a .

moins que lesdits tuteurs , administrateurs ou intéressés n’aient
un intérét distinct .ou personnel.

380. Tout juge qui saura causé de récusation en sa personne, sera tenu de la déclarer a la chambre, qui décidera
s’il doit s’abstenir. .

38 I. Les causes de récusation relatives aux juges sont
applicables au ministered public lorsqu’il est partie jointe;
mais il n’est pas récusable lcrsqu’il est partie principale.

332.. Celui qui voudra récuser, devra le faire avant Ie

commencement de la plaidoirie; et , si Paffaire est en rapport,
avant que Pinstruction soit achevée, ou que {es délais soient

expires’, a moins que les causes de la récusation ne soient
survenues postérieurement.

383. La récusation contre les juges cdmmis aux descentes , enquétes et autres opérations , ne pourra étre proposée que dans Ies trois fours , qui courront , i .° si Ie jugem ent
est contradictoire, du jour du jugement; 2.° si le jugement
est par défaut et qu’il n’y ait pas d’opposition , du jour de
ifexpiration de la huitaine de Popposition; 3.° si Ie jugement
a été rendu par défaut , et c1u’iI y ait eu opposition, du jour
dudébouté d’opposition, méme par défaut.

3 84. La récusation sera proposée par un acte au greffe,
qui en contiendra Ies moyens , et sera signé de la partie , ou
du fondé de sa procuration authentique ‘et spéciale, Iaquelle
sera annexée a Fame.

385 . Sm‘ Pexpédition de I’a'cte‘ de récusation , remise dans
Ies vingt-quatre heures par Ie grefiier au president du tribunal , il sera, sur Ie rapport du président et Ies conclusions
du ministére public, rendu jugement quijsi Ia récusation
est inadmissible, ia rejettera ; et si elle ,est admissible,
ordonnera , 1.° la - communication au juge récusé , pour
s’expIiquer en termes précis sur les faits ,4 dans le délai qui
sera frxé par le jugement , 2.° Ia communication au ministére
pubiic, et indiquera ie four on ierapport sera fait par l’u1r
des juges nomme' par Iedit jugement. A

336. Le juge recusé feta sa déclaration au greffe , a la
suite ’de la minute de I’acte de récusation.

387. A compter. du jour du iugement qui ordonnera la
communication , tous -jugemens: et operations. seront,._; sus-,
pendus: si cependant l’une des, parties prétend que l’opé-.
ration est urgente et qu’il y a péril dans le retard, l’incident
sera porté a l’auglience sur un simple acte , et le tribunal
pourra ordonner qu’il sera procédé par un autre juge.

388. Si le juge récusé convient des faits qui ont motivé
sa récusation , ou si ces faits sont prouvés , ilsera ordonné
qu’il s’abstiendra.

389. Si le récusant n’apporte preuve par écrit on commencement de preuve des causes de la récusation , il est
laissé a la prudence du tribunal de rejeter la récusation sur
la simple déclaration du juge , oucd’ordonner la preuve‘ tes—
ctimoniale. A ‘

I  Celui dont la récusation aura. été déclarée non
admissible on non recevable, sera condamné a telle amende
qu’il plaira au tribunal , laquelle ne pourra étre moindre de
cent francs, et sans préiudice, s’il y ’a lieu, de l’action du
juge en réparation et dommages et jntéréts, auquel_cas_ il
ne pourra demeurer juge.

391. Tout jugement sur récusation‘, méme dans lesamatiéres ou le tribunal de premiere instance iuge en dernier
ressort, sera susceptible d’appel : si néanmoins Ia partie
soutient qu’attendu l’urgence il est nécessaire de procéder
a une operation sans attendre que 'l’appe| soit jugé , l’incident sera pone a l’audience sur un simple acte; et le
tribunal qui aura rejeté la récusation , pourra ordonner qu’il
sera procédé afopération par/uni autre juge.

392. Celui qui voudra appeler , sera tenu de le faire
clans les cinq iours du jugement, par un acte au greffe ,
lequel sera motivéi et contiendra énonciation du dépét an
grefie des pieces au soutien. T

393; .L’expédition de I’acte de récusation , de la déclal
ration du juge , du jugement, de l’appel, et les pieces jointes ,
seront envoyées sous trois jours par le grefiier , a la requéte
et aux frais de l’appelant , au grenier du tribunal d’appeI.

394. Dans les trois jours de la remise au greiiier du
tribunal d’appeI , celui-ci présentera lesdites piéces au tribunal , lequel indiquera le jour du jugement, et commettra
l’un des iuges ; sur son rapport et sur les conclusions du
ministére public , il sera -rendu a l’audience jugement, sans
qu’il soit nécessaire d’nppeIer les parties.

39} . Dans Ies vingt—.quatre heures de Yexpédition du
jugement , le greflier du tribunal d’appel renverra les pieces
alui adressées ,.au grefiier du tribunal de premiere instance.

 L’appelant sera tenu , dans le mois du four (In jugement de premiere instance qui aura rejeté sa récusation , de
signifier aux parties le jugement sur l’appeI , ou certificat du
greliier du tribunal d’appel , contenant que l’appel n’est pas
jugé, et indication-du jour déterminé par le tribunal : sinon
Ie jugement qui aura-rejeté lat récusation, sera exécuté par
provision; et ce qui sera fait en conséquence sera valable,~
encore que la récusation Hit admise sur Pappel. .

TITRE XXII.

De la Péremption.

397. Toute instance , encore qu’iI n’y ait pas eu constitution d’avoué , sera éteinte par discontinuation de poursuites
pendant trois ans. ,

Ce délai sera augmenté def six mois, dans tous Ies cas
ox‘: ii y aura lieu h demande en reprise d’instance, ou constitution de nouvel avoué. I

398.’ La’ péremption courra contre i’]§".tat, Ies étabIissemens publics , et toutes personnes , méme mineures , sauf
leur recours contre Ies administrateurs et tuteurs.

3 Lei péremption n’aura pas iieu de droit ; ‘elle se

Acouvrira par Ies actes vaiables faits par l’une ou Pautre des

parties avant Ia demande en péremption.

400. Elle sera demandée par requéte\d’avoué it avoué,
5 moins que Pavoué ne soit décédé , ou interdit , ou suspéndu , depuis Ie moment on elle a été acquise.

401 . La péremption n’éteint pas 'I’action; elle emporte
séulement extinction de la procédure , sans qu’on puisse ,
dans aucun cas , opposer aucun des actes de la procédure
éteinte , ni s’en prévaloir.

rEn cas de péremption , Te demandeur principal est condamné  tous les frais de la procédure périméc.

TITRIE XXIII.

Du Déristement.

402.. Le désistement peut étre fair et accepté par de

simples actes , signés des parties on de Ieurs mandataires ,
et signifies d’avdué A avoué.
K

403. Le désistement , Iorsqu’iI_ aura été accepté , emportera de plein droit consentement que {es choses soient remises de part et d’autre au meme état qu’elIes étaient avant
Ia demaride. '

II emportera également soumission de payer Ies frais , an’

paiemeht desquels Ia partie qui se sera désistée sera contrainte , sur simple ordonnance du président mise au has de

la taxe , parties présentes , ou appelées par acte d’avoué 2:
avoué.

I Cette ordonnance , si elle émane d’un tribunal de pre-‘

miere instance , sera exécutée nonobstant opposition on

appel ; elle sera exécutée nonobstant oppositipn , si elle
émane d’une Cour d’appeI.

TITRE ‘XXIV.

De: Mati2rc: mm maim.

404. Seront réputés matiéres sommaires ,‘ et instruits
comme tels ,

Les appels des juges de paix ; ~

Les demandes pures personnelles , 5 quelque sommc
qu’eIles p1_1issent,monter , quand il .y a titre , pourvu qu’iI ne
soit pas contesté; ‘ '

Les demandes formées sans titre, Iorsqu’eIles n’excédent
pas mille francs;

Les demandes provisoires, ou qui requiérent célérité ;

Les demandes en ‘paiement de Ioyers et fermages et

arrérages de rentes.

'5

405 . Les matiéres sommaires seront jugées it Yaudience ,
aprésaies déiais de la citation échus, sur un simple acte ,
sans autres procédures ni formaiités. T

406. Les demandes incidenteset Ies interventions seront
formées par requéte d’avoué , qui ne pourra contenir que.
des conclusions motivé es; A \

407. S’iIi y a Iieu h enquéte, Ie jugement qui I’ordon—
nera contiendra Ies fait} ?a'ns qu’iI soit besoin de Ies articuler
préalablement, et fixera Ies jour et heure o1‘1 Ies témoins
seront entendus A Paudience.

408. Les; témoins seront assignés au ,moins un ijour
avantcelui de l’audition.

409. Si I’une des parties demande prorogation , l’incident
sera jugé sur-le-champ. « i

410. Lorsque Iejugement ne sera pas susceptible d’appel , il ne sera point dressé procés-verbal 'de l’enquéte.; ii
sera seulement fait mention, dans Ie jugement , des noms
des témoins , et du résultat de leurs dépositions.

41 1. Si le jugement est susceptible d’appeI', il sera dressé
procés—verbal , qui contiendra Ies Vsermens des témoins, ieur
déclaration s’ils sont parens , alliés , serviteurs ou domestiques

Hes parties, Ies reproches  auraient été formés contre eux,
etle résultat de Ieurs dépositions.

A 412. Si ies témoins sont éloignés ou empéchés: Ie tribunal pourra commettre Ie tribunal» ou Ie juge de paix de
leur résidence : dans ce cas , I’enquéte sera rédigée ipar écrit;
ilen sera dressé procés—verbaI. ‘ A

413. Ser’ont observées en la confection des enquétes
sommaires , Ies dispositions du titre XII, dc; Enquétes, relatives aux formalités ci-aprés : '

La copie _aux‘ témoins, du dispositif dui fugement par
iequel ils sont appelésg '

Copie h.ia partie, des noms des témoins;

L’amende et Ies peines contre Ies témoins défaillans;

La prohibition d’enten’cIre Ies conjoints des «parties , Ies
parens et alliés en Iigne directe ; Y 5!’ ’

Les reproches par la partie préserrte , Ia maniére de {es
iuger , Ies interpellations aux témoins , Ia taxe; 2]!

Le nornbre des témoinsldont Ies voyages passent en taxe;

La fiizuité d’entendre Ies individusigés de moins det

quinze ans révolus.

, TITRE XXV.

Pracédure Arvanti le: Tribzmaux de Z'omm_ercc.

414. La procédure devant Ies tribunaux de commerce
Se fait sans Ie ministére d’avoués. A

41  Toute demande doit y étre fonnée par exploit
‘faioumexnent , suivant Ies. formalités ci- dessus prescrites
in titre des Ajournememf.

416. Le délai seraau mdins d’un jour.

' 417. Dans les cas qui requerront célérité , le président cli
tribunal pouxra permettre (Tassigner; méme de four 21 jam 5
d’heure aheure, et de saisir les eflets mobiliers: il pourra , sui
vant Pexigence des cas , assujettir le demandeur it donne
Eaution , on a justifier de solvabilité suilisante. Ses ordon

-nances seront exécutoires Inonobstant opposition on appal

.et autres matiéres urgentes et provisoires , Yassignation mi

413. Dans les affaires maritimes 01‘: il existe des ’parties
non domiciliées , et dans cellés oil il s’agit d’agrés, victuaille-5,
équipages et radoubs de vaisseaux préts a meme a la voile

jour a four, on d’.heu,re a heure , pourra étre donnée sans
orddnnance , et le défaut ’pourra étre jugé sur-le-champ. Q
Q

4 I  Toutes as§ignations données a hard 31 la personnq

‘ assignée, seront valables.

i

.423)... Le demandeur pourra assigner, it son choix ,
Devant le tribunal du domicile du défendeur ;
Devant celui dans l’arrondissement duquel la promessef

été faite et la marchandise livrée;
Devant celui dans Parrondissementi duquel le paiement
devait étre effectué. ‘

. -. ‘ 4 4 g
42 I . Les parties seront tenues cle comparaitre en personne,

on par le ministére d’un Afondé dc procuration spéciale.

422. Si les parties comparaissent, et qu’a Ia -premiére
audience il n’intervienne pas jugement délinitif, les parties
non domipiliées dans le lien 01‘: siége le tribunal, seront
tenues d’y faire Pélection d’un doxnicile.

L’élection de domicile doit étre mentionnée sur Ie plumitif de I’audience; a défaut de cette élection, toute signification, méme ceIIe du jugement définitif, sera faite vala- '

blement au greffe du tribunal.

423 . Les étrangers demandeurs ne peuvent étre obligés,
en matiére de commerce, a fournir une caution de payer
les frais et dommages-intléréts auxquels ils pouiront étre
condamnésn, meme lorsque la demande est portée devant un

tribunal civil dans les lieux oi‘: il n’y a pas de tribunal de

commerce. '
C

424. Si le tribunal est incompétent a raisori de la matiere , il renverra les parties , encore Ague Ie déclinatoire n’ait
pas été proposé. 

Le déclinatoire pour toute autre cause ne pourra étre
proposé que préalablement a toute autre défense. '

42  Le meme jugement pourra , en rejetant Ie déclinatoire , statuer sur le fond, mais par deux dispositions distinctes , l’urie sur la compétence , l’autre sur le fond; les
dispositions sur la competence pourront toujours étre attaquées par la voie de l’appel.

426. Les veuves et‘ héritiers des justiciables du tribunal
de commerce y seront assignés en reprise, ou, par action
nouvelle; sauf, si les qualités sont contestées, a les renvoyer
aux tribunaux ordinaires pour y- étre réglés , et ensuite__étre
iugés sur le fond an tribunal de commerce. ”

427. Si un’e piece produite est méconnue , déniée ou
arguée cle faux, et que la partie persiste a s’en servir , le

tribunal renverra devant Ies juges qui doivent en connaitre,
et il sera sursis au jugement de la demande principale.

N éanmoins, si la piece n’est relative qu’é 'un des chefs de
la demande , il pouira étre passé outre au jugement des
autres chefs. V

428. Le tribunal pourra, dans tous les cais, ordonner ,
rnéine d’office , que les parties seront entendues en personne ,
it l’audience ou dans la‘ chambre, et , s’il y a etnpéchement
légitime, commettre‘ un des iuges, on méme un juge de
paix , pour les entgndre , lequel dressera pr/océs-verbal de
leurs V déclarations; ii

429. -S’il y a lieu h renvoyer les parties devant des
arbitres, pour examen de comptes , pieces et registres, il
sera nontmé un ou trois arbitres pour entendre les parties,
et les concilier, si faire se peut, sinonl‘donner leur avis.

S’il y a lien 21 visite ou estinihtion d’ouvrages. ou matchmdises, il sera nomméfun ou trois experts. >

Les larbitres et Ies experts seront nommés d’ofFIce parlle
tribunal, h moins que les parties n’en conviennentbh l’audience. A '

430. La récusation ne pourra étre proposée que clans
Ies trois jourslde la nomination.

/

43 1. Le rapport des arbitres et experts sera déposé ‘an
grelfe du tribunal.

432. Si le tribunal ordonne la preuve par témoins , il y
sera procédé dans les formes ci—dessus prescrites pour les
enquétes sommaires. Néanmoins; dans les causes sujettes it

appel, Iés depositions serontvrédigées par écrig par Ie greiiiexf,
ct’ signées par la témoin; en cas de_ refus, mention en sera.
faite. ‘

433 . Seront observées ,_ dans' la‘ rédactioit et I’ei:pédition
des jugemens , fes formes prescnitesl dans Ies articles 141 et
:46 pour leswrihunaux de‘ prexniére instance. . - . .

4g4. Si, Ie demande:ur‘ne se piésente pas ,1 Ie iribunal

donnera défaut, et renverra Ie défendeur de la demande. '

Si Ie défengieur ne comparait pas , il sera donné défatit;

P e__t Ies conclusions an delmanqéur séront adjugées si elles se
trouventjuistes et bienw/érifiées.‘ - = — 

- 43 5. Aucnn iugement pai .déf'au_t ne pQu_rra étre signihé
que par un.;.huissier _.con_1mis ,2; cet_ eifet par le tribunal;__ Ia
signification _contien_d_ra ,' eh , peine . de nullité , élection. de
domicile d3l1$:i31§0FI1m|-lfie ‘oi; elle sefait, si le demandeur
11’)! est‘ domicilié. ’ '

,Le jlugq.-men: sera exécutoire un jour aprés la signification

et jusqifh l’oi>i5o'sitid1‘1'. ‘

V‘ 43 6. L’o;3posiuimne snag plus recevable aprés  “linitaine du jour-deh significatiom, , ' .  ,- _ H ,

43  L’opposition contiendra Ies moyens de I’<)‘ppos‘ai1tV,
et assignation’ dans Ie‘He'Iai de la loi; «eue sera ‘signifiée. an
domicile élu. ‘A ‘ , '- ~ e I i 1 i

\

438. Uoppiosition finite A Pinstant de Pexécution , pztr
déclaration sur le procéé-verbal de Phuissier, arrétera I’exécation; h Ia charge , par l’o'pposant, de la réitérer dans les

ttbi§ jouié; par-exploit ‘consonant assignaion; passé Iequel
déhi 3 efle sera -cense‘e' hen avenue;

439. Les tribunaux de commerce pourront ordonner
}‘exécution"provisoite.de Iehrs jugemens-g nonobstant §’3Pp€' ,
ca sans caiuion , Iorsqdii y mm tine non a.1¥taqué,_ou com
damnation pzécédente dam. il. 11’): aura. paa.d’appel : dans
{es agtres ca; ,‘ Yexécution provisoire n’aura lieu qu’h Ia
 cIe‘doi11ier caution, on de iustifier de solvabililé stiflsante. ' ‘  
- 5  caption sera préaenxée. pa; acte sign.’ é au domicile de Pappelant, s’iI demeure  Ie lieu oil siége, 18
trjbunal , sinon au domicile par lui élu en exécution de
fartiefe 422 , avec ‘somfrfation 5» ioai‘ cg Ken-re Exes de se
presenter éui’ grelfc‘-'po‘ur’ fsrenélre communication , sans
kfépficemént , des titres de la ctuiéion'?,—¥’il est ordonné.qu’e1Ie i
en fournira , ct _ie Pivféience ,J‘po1i1~‘?i&‘~>pro'non'car éurhdv A
:mi_ssiog1, en cas de contestation. -«~‘ ‘ A

H Jib H14 r'.' .'Il”‘r, 2'1: “
I

h  Si 1’appeia'11t‘x§e comparait pagtop pfefconteste point 1
la. caution , elle fera sa soumission au'éreE‘e ;1§’ii contesté, il
vséti daaéé an jourindiqn£’¢;{maxim-ssouiuta;igip,';jd§pg3ous A
les cas , le jugement sera exémlboithvganobnnng
0.9. a1?P¢*~.: . .   T

Y

 ' - ant.   {Ii/‘>3-‘ ’ ' ""' '

‘ ‘ . , H 1  . ° ‘ ' \\ I ‘ X .
—* 443- its mbunaux de C0¢9m6.r¢¢:l'€_.99PPi!?E!?1‘*P°‘¥“
de Yexécution de Ieurs jugemens. ' - . . ’ .

0 1 I

LI%VRE_ 111. 
it E: T}; IB‘UN.4 UX 13.24 P PE L.

[Decrek (In: :7 Au}! .-soc, promufgué Ie 17 du mémc moFs.]

1 TITRI.-2 UN'IQpE.
De‘   fl/[nf t_r:zz.ct_\z'a{z Jar fAppg?.'. ‘

 Ll: d_éIai:pourwinterjeter appél séra de froismois : if
courra ,‘pour‘lé's ‘fdgémexls coritradictoires , du jour de la
signifihatiorj ¥1_persof1’1ie oil donnicile ; ' ’ .

‘Pour‘Iés_'jugém’ens’ Ear défaut , du jour oh Popposiiion
ne sera'pf1x§ rgcévable. ‘ ' "

I,.’imi;_né 'pogr};z,_11;'am11oh1s interiete; ii1cidem1nent.app¢I
en tout‘ éta; Ede cause. ,, quand méxpe il aurait signifié lg
J“§°‘.“‘?m  PT9‘e5“‘."°"' U  ‘Cesrdéfais émpdnftéront ‘déE:héance,: ifs‘ cdurrdnt
centre’ tot'ttes‘pa'rties',' sauf Ie tecours comre qui de droit;
mais ils né‘ cfiulfrotjt éontre Ie 'mineur non émancipé , que
du jozir ofi lé jugement "aura été ‘signifié tan; au tuteuf
«qu’au oubrogé tuieur , encore qué» be demier n’;;i: pasyégé
911 cause. '

- 44$ . Cgux. qui dea11»§ure1it hots tie in Frahcé cominentale,
buxom-,‘.paur,in$¢rje«m appgzl, outre Ie délaj de trois moi:

depuis Ia signification du jugement, Ie délai desiajourg
netiiens réglé par Particle 7; ci-dessus.

 Geux qui sont absens du territoire. européen de

l’E1npire pour sérvice de terre on de met, on employés dans

les né ociations extérieures ottrle service de l']§tate auront,
‘g P K 2
pour interjeter appel , outre le délai de _trois mois depuis
. - . . _ ,
la signification du jugement, le délal d’une année.

A  Les idélais de l’appeI seront suspenclus par la mort
de la partie condamnée. »_ T A A '
Ils ne reprendront ' leur COQISI qu’aprés Ian signification
du jugement faite au domicile du défunt , avec les formalitésl
prescrites [en Particle 61 , et it compter de Pexpiration des
délais pour faire inventaire et délibérer , Si letjugement aiété ;
signifié avant, que ces derniérs délais fussent expires.
Cette -signification pourra étre faite aux ltéritiers collectivenient, et sans désig-nation des notns et qualités. i

448. Dans le cas 01‘: 1e jugement auralt été rendtrsur
une piéce fausse, ou si la pagjtie avait été condamnée fame
de représenter une -piéce [décisive qui était retenue par son
adversaxre , -les délaxs ode Papgel .11\eg_._1cou.r_ront-que. du your‘ on
le faux aura été reconnu ou jhtidiquement constaté , on
que la piéce aura été recou_v‘rée , pourvti ,que ,_ dans ce
dernier cas, il y ait_preuve pa} écrit. du jour on‘; In piéco
a été recouvrée, et non autrement. 1._

 Aucun appel d’un jugement non exécutoire par
provision ne pourrasétre interjeté dans la huitaine , it dater
du jour du jugement; les appels interjetés; clans ca délai

’ seront déciarés nonrecevables , saufh Pappelant 21 has réitérgr,
i s’il est encore dans fa délai. ' ‘

I I I , .
- 50. L’exécution des 4 iugemens non exécutoires par
provisiqn ‘sera suspendue pendant ladite hnitaine.

45 I. L’appeI d’un jugement préparatoire ne pourra étrc A
interjeté-qu’aprés Ie jugement délinitifet conjointernentavec A

Yappel de ce iugement , etvle délaide Pappel ne contra
que du jour de la signification du jugement dénnitif : cet
appei serarecevable , encore que la iugement préparatoire
ait- été- exécuté sans réserves.

L’appeI d’un jugement interiocutoire pourra étre inter- A

ieté avant le fugement définif‘ : il en Asera de méme des
jugemens qui auraient accordé une provision.

452.. Sont réputés préparatoires ies jugemens rendus
pour Yinstruction de la cause , etoui tendent it mettre Ie
prdcés en é't.j=1t‘de.recevoir jugement définitif‘. _

Sont répnjés interiocutoires {es jug‘:-mens rendus Iorsque
Ia‘ tribunal ordonne,*'avant dire droiti, une préuve, une
vériiication , ou uné instruction qui préjuge Ie fond‘.

.   Seront sniets’.  i’appeI"'Ie§ "jugemens . qnaIif'iés.en
demier ressort, Iorsqu’iIsf'auront,été rendus par dés j<ug_es
quine pouvaient pronon<:‘e._r'qu’en premiéré instance. A T

Ne seront recevablestles appels des jugemens rendus sur
des matiéres dont la connaissance on dernier ressort appartient aux premiers juges, mais qu’ils auraient omis de qualifier, ou qu’iIs auraient qualifiés on premier réssort.‘

A /

45 Lorsqn’iI— s’agira. dfincompétence , 1’appeI.r sera

recevable , encore que le_ jugement ait été qualiiié en demie:
ressort. ‘

  Les appels des jugemens susceptibles d’opposition
ne seront point recevabies pendant la durée du délai pour
Topposition.

‘If 5 5, L’acte d’a-ppel contiendra assignation dans Ies délais
de la loi, et sera signifié ilipersorine ou domicile, érpeine
de nullité.

4 5 7. L’appel des iugemens définitifs ou interlocutpircs
sera suspensif, si Ie jugement ne prononce pas Pexécution

' prbvisoire dans les gas oil el%est autorisée.

L’exécution des jugeiuens mal—h—propos qualifiés en
dernier‘ ressort ne pourra étre suspendue qu’en vertu de
défenses obtenuesi par Yappelant , it l’audience du tribunal
d’appel, sur assignation A bref délai.

A l’e'gard des jugemens non quzilifiés , on qualifiésien
premier ressort,"et dams lesquels les juges étaient autorisés
21 prononcer en dernier ressort , Pexécution provisoire pouna
en étre orclonnée par le tribunal d’appel , $1 l’audience et sur
un simple acte. A

458. Si l’exe'cution provisoire n’a pas été prononcéee

dans les eas oil elle est autorisée , l’intimé pourra , sur un
simple acte, la faire ordonner A Yaudience , avant le jugeé
ment de l’appel.

.439. Si Pexécution provisoire _a été ordonnée hors des

‘_cas prévus par la loi , Yappelant pourra obtenir des défenses

h Paudience, sur assignation 21 bref délai , sans qu’il puisse
en étre accordé sur requéte non communiquée.

£460. En ‘auonn awe cas , H ne pourra étrc accorclé dc:
défenses , ni ‘étre rendn awcun jugement tendant hrarréter
dinectemenr on. indirectement l’exe'—cution du jugement , it
pains de nullité. . A ‘ '

 I . Tout aopel , ‘ménfeude jugement rendu stir inst:-uca
tion par écrit , sera porté 21 l’audience.; sauf an tribunal h
ordonnei‘ finstruction par écrit, s’il y a lieu. ’ ‘

462.. Dans la huitaine de la constitution d’avoué pa:
Yintimé , l’appelant signifiera ses griefs contre le jugemexit,
L’ii1t_imé répondra dans la huitaine suivante. Uaudience sera
poursuivie sans autre procédure. ‘

 Les appels de iugemens rentlus en maliére sommaire seront portés h l’audience sur simple acte, et sans
autre procédure. Il en sera de méme de l’appel (les autres
ingemens, lorsque liintimé n’aura pas comparu... '

 II he sera formé , e'n‘cau-se d’appel , aucune notifT velle demandé , i1_ moins qv,1’il ne s’agisse dc compensation ,

ou que la demzincle nouvelle he soit la défense it ‘Faction
prineipale. ‘ H‘ i A ' '

Pouijront aussi les parties demander desiointéréts , iarré-i
rages , loyers et. autrés accessoires échus clepuisle jugement
de premiere instance , et les doinmageset intéréts pour
16 préjudice soulfert depuis ledit jugement.

465. Dans les- cas prévus par l’article précédent, les
nouvelles demandes et les exceptions du défendeur ne pour;
‘Wt he fqrméesr que par de simples A actes éie opncltisions
motivées, -; ' II en sera de meme dans les ‘cas 01‘: les parties voudraient

changer'oi1 modilier leurs conclusions. _ p .

Toute piece d’écriture qui ne sera 'que- la répétition des
moyens ou exceptions déjh employés par écrit, soit en premiere instance , soit sur l’a'ppel , ne passera point en taxe.

’ Si la meme piece contient 21-121-fois_ et de nouveaux moyens
ou exceptions; et la répétition des anciens , on 'n’allouerai
en taxe que la partie relative aux nouveaux -moyens ou
exceptions.

 Aucune intervention ne sera recue , si ce_ n’est de lapart de ceux  auraient droit de former tierce opposition.

I
.  S’il se forme plus de deux opinions, les juges plus
faibles en nombre seront. tenus de se réunir 5 .l’une des deux
opinions qui auront été émises par le plus grand nombre.

468. En cas de parfage dans une cour d’appel; on
appellera , pour le vider, un_ au moins on plusieurs des
juges qui n’auront ‘pas connu de l’afi'aire , et toujours en
nombre impair , en. suivant l’ordre du tableau : Paffaire sera
de nouveau plaidée, ou de nouveau rapportée s’iI s’agit
d’une ‘instruction par écrit. _ i
. p Dans les cas on tous les juges auraient connu de l’affaire,
il sera appelé , pour Ie jugement , trois anciens jurisconsultes. '

.  La "pérexnption en cause d’aippel aura Yeffet‘ de
donner _au jugement dont est appella force de chose jugée.

470. Les autres régles établies pour Ies tribunaux inferiieurs seront obseivées dans les -tribunaux d’appel. ' - :

 I . L’appeiant qui succombera , sera condamné h une
amende de cinq francs , s’il s’agig du jugement d’un juge de
paix, et de dix fiancs sur Yappel d’un jugement de tribunal
de premiére instancé ou de commerce. ' ‘

472.’. Si Ie jugement esticonfirmé , Péxécution appartiendra au t_ribunaI dont est appel : si Ie jugement est infirmé ,
Yexécution, entre Ies mémes parties , appartiendra 21 la cour
cfappel gui aura prononcé , on :1 _un autre tribunal‘ qu’elIe
aura indiqué par Ie rjnéme arrét; saufles cas de la demands
an nullité d’emprisonnement ,‘ en expropriation forcée , et
autres dans Iesqueis la Ioi attribue juridiction.

473. Lorsqu’il y aura appel d’un jugement interlocutoire ; si la iugement est. infirmé, et que la matiére soit disposée 31 recevoir une décision définitive, Ies cours et autres
tribunaux d’ap1§el pourront statuer en méme temps sur le
fond définitivement, par un seul et méme jugement. ‘

11 en vsera de méme dans les cas ohiles cours ou antres‘

. O O C
tribunaux d’appeI mfirmeraxent , sou pour VICCS deforrne ,

soit pour toute autre causé, des jugemens définitifs. \

LIVRE IV.‘

DES vars: EXTRA ORDIIVAIRES Pb UR ATTAQUER
LE3 JUGEMENS. ‘

[Suite du Décret do I7‘Avri1 1306.]

 

‘TITRE 1."

De la tierce Opposition.

 UN 1-: partie peut former tierce opposition in an
jugement qui préjudicie h ses dro its , et lots duquel , ni die,
hi ceux qu’elIe représeme, n’om été appelés.

475 . La tierce opposition forméé par action principale ,
sera portée an tribunal qui aura rendu le jugement attaqué.

La tierce opposition incidente 21 une contestat'iox_1 dont un
tribunal est saisi , sera formée par requéte it ce tribunal, s’il
est égaI_ou supérieur it gelui qui a rendu le/jugement. 476. S’iI n’est égal ou. supéfieur , Ia tierce opposition‘

incidente sera portée , par action principale , au tribunal
qui aura rendu le jugement.

 Le fribunal devant Iequel le jugement attaqué

~ aura été produit , pourra ,‘ suivant les circonstances , passer

outre on surseoir.

478. Les jugemens passés en force de chose jugée;

pottant condamnation ). délaisser la possession d’un hétitage ,
serontl exécutés contre Ies parties condanmées , nonobstam
Ia tierce opposition et sans y préjudicier. '

Dans Ieé autres cas., les juges pourront; suiv-ant ies Ciro
aonstances , suspendre Yexécution du- jugemet‘1t.'

 La partie dont .ia tierce opposition sera rejetée,‘
sera condamnée h une amende qui ne pourra étre momdre
decinquante francs , sans préjudice des dommages et intéréts
(Ie la partie , s’iI y a liéiff

\ TITRE If.

V

De la Requéte vcivi/c. A’

480. J Les jugemens cdntradictoires-réndus en‘ demier
ressort par Ies tribimaux de -premiére instance et d’appel,
et Ies jugemens par défaut rendus imssi en dernier reséort,
et qui ne sorit‘ plus susgzeptibfes dbppositibn , pourront étre
rétractés sur la requéte de ceux qui.y auront été parties oii
diiment aiapelés , pour {es causes ci-aprés : V

1.° S'il. y a eu dol personnel ;%

2.” Si Ies formes prescrites h peine de nuilité ‘om été A

violées , soit av_ant , soit Iors Ides jugemens , pourvu que la
nyllité n’ait pas été couverte par les parties;
3.° S’il a été prononcé sur choses non demandées;
4.° S’il a rété adjugé plus qu’iI n’a été demandé;

5.°" S’il a été omis de prononcer sur _l’un des chef} dc‘

demande;
»6.° S’il y a comraxiété de jngemens "en demier .nessDrt.,~

1 contraires;

entre‘le$'mémes parties et sur Ies memes moyens, dans ies
mémes coursi on tribunaux;
.7.° Si, dans un meme iugement, ii y a’ deé dispositions
, 8.’ Si, dans {es cas cilia Ioi exige Ia communiczitionn an
ministére public, cette communication n’a pas cu lieu , et
que Ie jugemeriti air été rendu contre celui pour qui eile
était ordonnée;
9.’ Si l’on a jugé sur piéces reconnues ou déciarées fausses
depuis le jugement; _
10.“ Si, depuis le jngement, il a été recouvré des piéces
décisives , et qui avaient été retenues ‘par le fait de la
partie. A; i ‘

481. L’Etat, Ies communes , les étabiissemens publics
et Ies mineurs, seront encore recus 21 se pourvoir, s’ils n’ont
été défendns, on s’ils ne I’ont été valablement.

\ 432.. S’iI n’y a ouverture que contre un chef de ingement, il sera seul rétracté, it moins que les auitres n’en
soient dépendans. . ' ‘

483. La requete ci_viIe sera signifiée avec assignation,
dans Ies trois mois, h l’égatrd' des majeurs , du four de

la signification 5. personne on domicile , 'du iugement

attaqué.

J

I

484. Le délai de trois mois ne courra contre les mineurs
qne ‘duo iour de la signification du iugement , faite depuis
lent maiorité , it personne ou domicile.

, 48$ Lorsque lei demandetir 'sera absent du territoire

eurapéen d,el’Empire pour un service de terre ou de.m'er', on
employé dans les négociations extérieurés pour lg senvice
c'Ie,I'I'Itat , il aura, outre ie délai ordinaire de trois mois depuis
ia signification du jugement , ie riélai d’une amrée. '

486. Ceux qui demeurent hors de la France confineniaie, auront, outre le déiai de trois mois depuis la signification du ‘jugement , Ie délai des ajournemens’ réglé par
i’articIe 73 ci-dessus. ‘ ' '

487. Si Ia partie ‘condamnée est décédée dans Ies déiais
ci-dessus ‘fixés your se pourvoir, ce qui en restera hwcourir
ne commencera, contre la succession, que dans les déiais
et de la maniére prescrits en Particle 447 ci-dessus.

48 8. Lorsque ies ouvertures de requéte ’civile seront ie
fimx, le doi , ou la découvérte de piéces nouvelles, Ies délais
ne courront que du jour ox‘: , soit ie faux , soit le dol , auront
été reconnus , ou les piéces découvertes; pourvu q'u'e, dans
ces deux demiers cas , ii y ait preuve par écrit du jour, et
non\ autremeni. A i

489. S’il y_s contrariété de iugemerrs, 1,; délai c_ourra
d_u‘jour de la signification du dernier jugement. ’

 La feqhéte civile sera portée au ménre tribunal V

oh la jugement attaqué aura été rendu; iipolrrra y étre
statué par ies mémes juges.

I

491. -Si une partie vent attaquer par la requéte ciriie. mi ,

ingement produit dans une cause: pendante en un tribunal
ziutre que ’ceIui  I’a rendu, -elie se pourvoira devant is
§ribu_nal qui a ready le jugement attaqué; et la tribunal saisi

do In cause «has Iaquelle il est pruehajt , pourra, suivauvics
cixconstances , passer outro on surseoir. , —

"  La requéte civ_iIe sera forinée par assignatighi a_u
dbmicile de l’nvoué de la partie qui a’ ébtenu le jugement
attaqué,‘ si ellc ' est formée dang ies six mois tie‘ in date
du jugement : aprés ce délai, Paisignation sera donnée an
dmnicile de la panic. . ‘

 Si Ia requéte civile est formée incidemment devant

. un tribunal compétént pour en cohnaftre , elle Ie sera par

i-equéte d’avo1ié 2:1 avoué; mais si elle est -incidente £1 une
Kfontestation portée dans un autre tribunal que celui’ qui ai
wendu Ie jugemeut, elle sera formée par assi'gnatio‘n'-devant

Les juges qui om rendu lei iugemcnn,

‘:  Larequéte c_'.iviIe d"auéune partie autre que bélle
‘q\:ii 'st4ip'11Ie Ies in;té'réts‘ Ele I']:7.tat, he s¢r.a regue, si, évant
que‘ Cetié requéte ait été présentée, ii n’a, Lété consigné
uné somme de trois »£:ents.fr,ancs pour amende, et cent

‘cinquante francs pour {es dommages—intéréts de Ia partie,

cam. préjudice de plus. amples dommages-intéréts ; s’iI y
a lieu : In conéignatioxvsera de mbitié si Ie iugement estpat
 on, par forclusion, _et du‘ qualft s’jI _s’agig de jugergens
{endus parIes.trib.uI1aux cfe premiére i11stancie._

495 ; L; quittance, du receveur sera signifiée entéte de la
dcndixdwainsi qu~’une~ consultation ‘de trois avocats exerqant
kpnit divans an mains prés~un* des tfibun~éux- du ressortdé
id amndappd dang lequeHe,.jugement at étérendu. ‘ ‘*iciiadsamsultaitialr comfendrai 'décI‘aration 4}t'f’iis sent d’avi§~

dblaélicqgtéte civile , et elle en- énpncera aussi its ouvenuxess
sinon la requéte né sera pas regue.

496. Si l'a  requéte civile est signifiée dans \les six mois
<16 13 date ‘du fugement, I-’avqué de la partie qui arobtenu
Ie jugement, sera gzonstitué de droit sans nouveau pouvoir. '

497. La requéte civilé n’emp€~€hera pas Yexécutipm’ du
iugemem attaqué; nulles défensues ne Paurront étre aricordées:
eelui quiz aura été-condamné in délaisser um héritage, ne sera

reg: b, phidenj aur Ia requéte civile q11’en-rapporqant Ia preuvg‘

de 1’:-xécution dujugement an principal, { ‘

o  . Touie refluéte tiViIe sersi cdxhqiuniquée an ministére
pubfic. " ' ‘ ‘ , ' “ ' " ‘

 Amngn maiyen autre qnq’: les ouvermres deléquém

civile énopcées en la. cohsuhation ,me se1‘a,diac:ut(: h Fauqienss
' ' ‘t. ‘

mpar ecrx U: i  IT

'~ g

506. Le juge11}em;.q11i xgjastera Ia gequéte civile, condamnera le_ demandeur ii Pamende et aux dommages;intéréts'

ci-deséus 'fixé'S, ‘szms préjudice cfe plus a1np‘Ies*dom*magesintéréts, s’ily a lien. , 7 ‘ L‘ ‘

.501. Si in lQq§l.ét@.¢iV.H0 est-_zsdyt.xi-ie‘ !e1i_1,1g¢It1sg1t,;s§er‘a
rétragté, et Ies parties seront remises auméme étagt 93!, eklgf
é§ieat.avan.t_C¢' iugement-: ies, sommes (;0I1Sig}|é¢8 sggont
rendues , et Ies objets des condamnations qizi aurgnjgégé
Pawns, q11_wertu-éluhittgemezmt ré¢rgqté_,,, s;erpnt,restitu:e's.<- ,

Lorsque la‘requéte civile aura été entérinée, pom; 1:.j1_fso,n

(16 contrariété de jugemens, Ie %iuge.men't qqi éngéghzexsgz la %

tequéte civiI_e; ordonnera’ que le premier jugemen.t  sen
exécuté selon sa forme et teneur.

5 02. Le fond de la contestation sur Iaquelle Ie iugement
rétracté aura été rendu, sera porté au méme tribunal qui

_a,ura statué-sur Ia requéte civile.

503. Aucqne partie he pourra se pourvoir en requéte
civiie, ‘soit contre ie jugement déjéi attaqué par cette v_oie,
soit contre le jugement qui Tl’aura rejetée,‘ so_it contrecelui
rendu sur Ie rescisoire, h~ peine de nullité et de %domm:ig'esintéréts , méme contre"l’avoué qui, ayant occupé sur la premiére demande, occuperait sur~la seconde.

_ 04. ‘La conltgariété‘ de jugemens rendus en demier
ressort entre les mémes parties et sur Ies mémes‘m‘oyens
en différens tribunaux , donne» ouverture h cassatfon; et
finstante est form'é-‘e vet jugée conformément aux his qui
sont particixliéres Uacouride cassation. '

\

TITRE III.
' ‘ De‘ la Pris‘: ¢'z partit.

_ 50.. Les juges'1>‘_euve:n:t étre:pris: a" }3ai'tie Hahs les cas
smvans : V _
1 .° S’iI y a dol, fraude ou concussidn , qu’on prétendrait
avOir“é"t‘é cominis , séit’~'dans Ie cours de; l’instructio’n, soit

Iors des i‘uge-mehs;’*" 9* -' ’ -A‘ ‘ _
‘ 2' 1° Si 1:1 prise‘ £1‘ paftiéizst éxp1ess‘ément‘- prononcédpar

\
la‘loi; T ‘ A A « —
3.° Si Ia Ioi déclane {es iuges resp.onsabPes,' £1‘ peine dc

dommages etintéréts;‘ = :  I. ..  F‘ ‘4.’ S’iI y a déni de"iu§1ice.  "

505. II y a déni de j1.1sti<1:e‘,:IQrsque leg juggs jnjefusent de
répondre Iés*requé:tes« bu négligqnpde juger les a_ffaires en

-.

.éta_t et en t¢_aur,d’étre jugées»; . -- - x _; . , ,

5 07. Le dépi de justice sera constaté par deux- réquisi,tions faites auxjugeg en lapersoxme des greiiiers , gt signifiées
de trois en t:roi§  joufs zgu ,§n(j))i‘r1‘é1$our‘IeS‘j1ig,éf:_ijéfp}1fx et
‘<19 §o1bnmehrc._e‘__Z‘   huitai11E'ef{1 hggitgine éuqxdinis f)oui* Ie;
autres juges : tout huissier requis ser:}1'tenL'1' déf 'fa'ire ‘c'e:s réquisitions , £1 peine d’interdiction.  " J‘ “ "

C

508. Apréfé I'es' deux réqui.'sifion's",' I'e  'pburré étre,
° ' ' -. - » . ..3.... 1'. .'z.g‘ ; :  ,
pns é. partxe. :9 I

T ~j09.: y;1,Q_r;_q9.Dh Epartge contre les {ages de:pa1x.,_ gontre

. EIAJJ I.

«watt

Icstribunaux de cq1‘nmerc_éMou de prémiéfe instance; on

..1}.T." in t a.‘

_.con§reE  If-11‘_rs‘1'11_embre$ ,‘et Iaprise'h paxftig €:o_ntre

-~- ;?.1.:.»U'>.i. J. or . .
an 1ugerd’appe1 99 ,c.<>I.1trs'=.1.m. ,wg§,.<1¢ 13 “Cour crrrnfneile

seront portées b.“Ia“c‘b°t1r 3’°é1Jp})‘él'f&gi'xé§§ort. 3' N '  )T
La prise h partie contre Ies (fours cffminelleé , contre 'les
‘cours d’app'é-lxou .l’nne dge rfen1‘sc'aect‘ions', sera por§é_e.h Ia
haute-Cour‘. » impériale ,. confor-nyémgeng it »_i’.a§ti_c§¢»_ l.O_ 1;; de
l’aé'te-‘des cmsgitutions ‘dc l’E.n_1;iireu<kl 3.8‘ ,Horg'-,a_I, an_~,X.I_I.; t‘
*; 1 o. Néanm¢ins'?auéujn»;ugé nélpauna étré pm a partie
sans perinisiioh préélétble di1'iribunal'devaht leqtiella
hpggtie §er3po§tée.  I ., . ‘.4 ... ~,_*
 I'D. . II senta présenté, 3- cat effet, une. regu,ét_e.sfgné_e

.cIe la vpartie‘-on de ‘son fondé dg procura_tion agtlgentiqge

et spéciale , Iaquelle piocuration sera annexée h.,la rgguétg,
ainsi que les piéces justificatives s’iI y en a , h peine 48
nullité.

' ' 512. II ne pourra étre~emplo'yé autzun terme injurieux‘
contre les juges , h peiiae; centre In partie , de telle amende,
et contre son avoué , de telle injdnctionjou» suspension qu’il

appartiendry I b I‘ ’  ;  14  .,;

5 I 3._ Si Ia 1_:equéte_e§t fejétée, Ia f)artf§el‘$:»é‘1‘a;f’5o11'damnée
'21 urie ' ainendh qui ne pburra étre moiridréde trois cents
fiancs , sans Vpréjudice des‘dbxi1mages é‘t iiigéréts envers les
‘parties,'s’iI‘y'a Iieuf” ' ' ‘  ' '

L  14. Si la requé_t¢.est, =;t<Imisé., .eIIe.s_e1ja signifiée dans
trois iours an‘ iuge pris A partie , qui sera tenu de fournir
ses défenges da_u1s Ia huitaine. _ ‘

' II s’abstiendra_ de la _¢onnais§ance ’du"cIifi_"éi'eii‘c!; H §'ab_stiendra mémeg, iusqu’au fdgenxient défihitifde la priseh pariie,
de ioutés 'les' cause; gu‘e_Ia'partié, on sea iparehs eh ligxfe
d§re'c't'e, mi’ s6n'conjoint’,”pégu;ront avoii? dafns-son tribunai,
 Epgine _de ggmté dgs  ' '  "

35-I  La  A‘ 'pantie"vserh pm-tée'h rlhudience sin‘ am
ssimpfe-acte’, et sera jugéepar une Jautre section’ que oelievqii
Yaura admise :'“§i-‘la céiur <3’appeI .r'1-’es|-tomposa quedauie
secnipn,  iugemcn; ,de‘.I2_1.p;i§¢.h partiedsgra tjenvqyéih la
gcour d’app§1 la. plusv ypisim: ,par la cour dc: <;as_sa;ion.

. 5_I5..Si ledemandeur est débouté, il 'sei‘a coxidzitiaxfé
‘é um: aménde‘ qu'i «ne potirra‘ étre moinglre dé7 trois cents
‘frzincs ,‘ séin"s pre”j'udice "ties dommagos ‘-’h1téréc§‘unvm‘s -J35
'fJarties,'s"ilya~I:ieu;». 1 ‘-   ~  —- %

A

L 1 V R E V.
DE L’1:xécw*.zo:N pr: 4 UGEJIENVS.

' [Décret du at A_v}il 1806, promuigué It: -1." Mai suivant.']

 

T I T R E 1.",
De: Réceptions dc Cautions.

517. Lg .itté¢ment qui t9.rdonn3em',c}e fot1.1¥1ti‘r'caution ,
fixeta le ,d_élai dams lequel el.Ie.se1:a présemée, et .celui _dgns
lam! el1e..s¢r=w-.cepté¢ on c<>w¢»té3=j 5 118.. La cautinn ,sera pxésgr;tée.par ,<:xpIqit,\_s.§g_1;i{ié. 21 la
pattie, sijelle n’,a,ypit1td3avo1t,é , ex par ‘acte_‘c1’,avo_u,é', si glle
etta constigné ,.m;c cgpie 1’ac_t;=,.gIe qlépbt gui,-‘sexa fait an
gteffe ,rdes t,itrc_$_.qp1i :poqst'a._t¢.pt latsglyabrilité de_,.ia éasttion ,
séufle cas ‘oi: Ja leitpfexign pas.914e~i.a :"—.°!"“b_i1_i.‘~.é 5°.iI ésabiie
.par titres; . . . ‘  1  L'a<partie‘pqurra *pre1'1cI1e au greffe communication
des titres; si elle accepfe Ia caution, elle le déclarera par un
dimple aciés dnnsqe as, on si :la,p=.u;l'ie nq s:¢,>rI,t,e§£e pas
dams le délai , la: caution -{feta-.311 -.-gI'9§e :51 sgumissiqn , iqui
sera exécutoire sans jugemenr, meme pour la contrainte pa:
corps , s’iI y a lieu A contraiate. 3 t ' ‘

52.0. Si in pértie cbntestetria =caution clans Ie délai fixé
par lej1{ge‘me11té,fl’a.udience sera potlfsuivie ,s_ur ,un.s_im 319 gate.

521'. Les réceptions de caution seront jugées sommairement, sans requéte ni écritu1_'es; Ie jugement sera exécutc’

nonobstant appei.

5 2.2.. Si Ia caution est admise, elie fera sa soumission ,
conformément A l’articie 51 9.ci-dessus. ,

T I T R E I 1.
De la Liquidation dc: Dominage:—z'ntéré'Lr.

' 5 2.3, Lorsque i’arr_ét ou Ie iugement n’aura ‘pas fixé Ies
' dommagés-intéréts , Ia déclargtion en sera signifiée it I’avoué
du défendeur, s’il en a été éonstifué; et les‘-pié'ces‘seront com; muniquées sur récépissé de l’avou'é, ou par Ia voie du gréife.

524. Le défendeur-sera tie-nu", dans {es délaigfixés par Ies
articles 97 et 98‘, et ‘sofas Ies pé.-iines ‘y portées, de remettre
Iesdires piéces , et , huitaine aprés l’¢xpiratibn'5de§dits délzis,
de faire sgs offres an demandeur i,’ de la somme qu’i[- afvisera
pour les dommages-intéré'ts;‘ éinon , Iii ciiuiseiseira portée su'r
..un simpleacte 21 Paudience , T et il sera condamné h payer Ie
montant de la déclaratign , si elle est trouvée jusje et bien
véritiée. i \ i ‘

- ‘ 52.5 . Si ies offies contestées sont jugéies.-suiiisantés-,.Ie

-demandeur sera condamné mix dépens ,*du jdur des offres.

TITRE 111. , »
De la Liqizidation dc: Fruits.

* i 52.6. Celui qui sera. condamné h restituer desfruits, en

“ rendra compte dans la forme ci-aprés; et ii sera procédé
comme sur Ies autres comptes rendus en justice. '

TITRE IV.

De: Reddition: dc Comptey.

527.. Les comptables commis par justice seront poursuivis devant Ies juges qui Ies auront commis; [es tuteurs,

devant Ies juges du lien oh la tutelle a été déférée; tons.

autres conmptables, devant Ies juges de Ieur domicile. ~ 28. En cas d’appeI d’un jugement qui auraitn rejetéé
une demande en hredcjition de compte , Yarrét infirmatifn

renverra, pour la reddition et Ie jugemeit du compte, au
tn'bunaI oh la demande avait été formée, on 3 ton; autre
tribunal de f>remiére instance que i’arrét indiquera.

Si Ie compte a été rendu et jugé en premiére instance ,
Yexécution de I’arré.t infinnatif appartiendra h 1a cour qui
faura rendu , on $1 un autre tribunal qu’eIle aura ipdiqué par
le mémgarrét.

‘V5 29. Les oyans qui auront Ie méme intérét , nomrneront
un seul avoué :' faute de s’ac'corder sur lethoix , Ie plus an-—
cien occupera, et néanmoins chacun des oyané pourra en
constituer un; mais Ies Frais occasionnés par cette constitution particuliére , et faits tant activernent que‘-passi'vement,
seront supportés par l’oyant. . ' '

530. Tout jugement portant condamnation de rendre
compte fiyiera le délai dans Iequel Ie compte sera rgndu , ct
commettra un juge. '

531.. Si le préambule‘ du compte, en y cornprenant la

mention de l’acte on du jugementoui aura commis le rendant, et du jugement qui aura ordonné le compte, excéde
six roles , l’excédant nelpassera point en taxe.

, 5 32.. Le rendant n"emploiera pour dépenses communes
que les frais de voyage, s’il y a lieu, les vacations de l’avoué
qui aura mis. en ordre lés piéces.du compte, les grosses et
copies , Ales frais de présentationet affirmation.

533. Le compte contierrdra les recetne et dépense efTec- ;
tives ; il sera terminé par la récapitulation de la balance des- :
dites recette et dépense , sauf. a faire un chapitre particulierl
des objets a recouvrer. ' 

5  Le rendant presenter: (at aliirmera son compte en 
personne on par procureur special , ‘clans le délai lixé , et au
jour indiqué par le juge-commissaire , lesl oyans présens , on *
appelés a personne ou domicile, s’ils n’ont avoué , et’ par 1

' acte d’avoué , s’ils en out constitué. A 1

Le délai passé, Ie rendant y sera contraint parosaisie et g
yente de ses biens iusqufa concurrence d’une somme que le
tribunal arbitrera; il pourra meme y ’étre contraint par
corps , si le tribunal l’estime convenable.

’ 3 3 3 .i Lé compte présenté et affirmé , si la ‘recette excéde
la dépense, ~l’,oy-ant pourra requérir du juge-commissaire
exécutoire de cet excédant, sans approbation du compte.

536. Aprés la prélsentation et ‘affirmation, Ie compte

ser"a si nilié 21 l’avoué de l’o ant: les iéces 'ustiFrcatives se,,g Y P _ 1 

ronvcotées et paraphées par l’avoué du rendant ; si elles

sont communiquées sur xécépissé, elles serom rétablies dans
le délhi qui sera fixépar le juge-commiss_aire,, sous les peines
portées par Particle, 1 o7.- , ,

Si [es oyans ont constitué avoués différens , ia copie et la
communication ciédessus setont donnéeshlhvoué plus ancien
seulement‘,"s’iis out Ie méme intérét, et h chaque avoué;
s’iIs out des intéréts différens; ' - ' '

S’iI y a des créénciers intervenans, ils n’guront fous ensemblef qu’une seule communicatibn, taut du dcompte qug
des piéces iustificatives ,   du plus émcien des
avoués qu’ils auront’ constitués.

537. Les quittances de fourn}sseurs , ouvriers , ’ma:x‘tres
de pension, et autres de mém'e nature , produites comme
piéces ‘iustificitives du compte ," so’nt dispensées dc ‘l’“enre4gistrement.— . ,‘ . -- 

‘3 T.Aux ion: at héure ipdicpiés payr Ié commissgifre;
Ies partigs se présenteront devant 1_ui pour fqqmjr.'dé_E>ats','
soute1ien'1ei1_’sM et réponses 5111' son 'p,I‘océs-' yfégbal :_1si 
p3rt'iés' he  présentent pas ,"1_”affai're sera portée 2; Yandience sur un simple acte%.' ' "T  " ’ H’ '

 Si ies parties ne slaécordeht pas , Ie commissaire
ordonnera qu’il. en sera .par_ Iui faimiapport 21\l’audien'ce ,"au
iour -qu’iI indiquera; elles seront tmues de s’y trouver, sans

v .

‘aucufie sommation. ‘ ‘ ~ ‘ J ‘ * I T‘ *- ‘ _  L

I 1

540. Le jugsement ;quimintatvicndra. sqr finstancc dc

compte , contiendra le calcul de 1;: xecette et des idépenses , _et 6xera jexeliquat_pr2';'cis,-s}i1y1gn‘a_a;;;:un. . ,_, , ~

 2 541 . I!‘ ne sera procédé"a la révision d’aucun compte;
sauf aux parties, s’il y a erreurs , omissions ,- faux on doubles
emplois, a an former leurs demandes devant {es {némes juges,

542.; Si lfoyant est défaillant, le commissaire‘ fera son
rapport au jour par lui indiqpé : les articI‘e_s seront ailoués,
s’iIs‘sor'rt justitiés; Ie rendant ,' s’iI est réliquatairé , gardera
Ies fonds , sans intéréts; et s’iI"ne s’agit poixit 'd’uni compte
de tutelle , le comptaliie donnéra caution , sin miéuii il n’aime
consigner. ' 1 i 

’o  ‘ 'T1TRE v.o 0%
De la Liquidation dc: Dépen: e_t Fair.

_ 1 5 liquidation des_ dépens et frais seta faite, err
.ma‘ti_ére. son,tmaire_, par‘ la jugement qui les adjugera.

5  La maniére de procéder 21 la, liquidation-des dépens
et 'f'rais dans les autres,rnatiér.es ,‘ sera déterminéei pa; rum ou
pIusi¢§rs.téglémens d’aiiir1inist}atiot1 puBliq\1é',' qui seront
'exégutoiié§ Iefméinetjoulr  ié présent Codie,‘ et qui, aprés
‘t'roi_§ ans .ai1"PI1_1s:tJar»c‘I.',-soront_{}rrésentés‘ eh foriihe de Ioi an
Corps IégisIa‘tif, aveéiés éhahgemens dont ilsi auroxifparu
susceptibles. ‘ " J" ‘I 

  4 1 ..; T'ITR,_E MI. 2 .  g, _ __
' Réglmgénérales rm; ’E:aid«tiab _-for,cc’e dc: Jugmmar ct Amy;
C

~ V  Nu! jugement ni acte ne pouiront étre mis a exé;

. cution, s’ils ne portent Ie méme intituI'é que {es lois_ et ne

som: .ter‘minés par mt. irtiarniairéntz aux‘ ofI_iciers>- de<jC_1stice ,
ainsi.qu’il est dit art. 146. - " ' ::;.~ . '

546. Les-jugemens 1-én&C1s’par Ies .tri»Bi1i1:au‘-xftétraingers,

et les actes recus "par ‘les oiiiciers étrangers , '~ne gseront suso.
qeptibles d’exécution en France, que de la maniére 'et dans
les cas prévus par les articles 2 123 et 21 28 du Code civil. ,

\

- 547. Les -jugemens rendus et les actes passés en France
seront exécqtoires dans tout l’Empire sans. visa ni pareati: ,.
encore "qua Pexécution ait lieu hors du ressort du tribunal
par iequel Ies jugemens ont été rendus ou dans Ie territoire

I

duquel I Ies .actes oht été passés.

j48.- Les jugemens qui prononceront une main-Ievée ,
une radiation d’inscription hypothécaire , un paiement , ou
quelque autre chose 2; faire par un tiefs on a sa charge , ne
seront exécutoires par les‘ tiers ou contre eux, méme aprés

.les délais de Popposition ou de l’appeI ,’ que sur le certificat

de l’avo'ué de la partie poursuivante, contenant Ia date de la
signification du, jugement faite‘ an domicile dehla partie
condamnée ,: et sur i’a1testation.du igreffier constatanx qu’iI
n’ex.istetcontre le jugement pi opp_osition ni_ appel.

 A cet effet, l’avoué de Pappelant feta mention
de l’appel , - dans la forme ct‘ sur Ie registre prescrits par
Tarticle 16 3.

5 50. Sur Ie certificat qu’iI n’existe aucune opposition ni
appel sur ce registre, Ies séquestres, conservateurs, et tous
autres, seront tenus _de satisfaire au jugement.

 I. II; ne s_era. procédé a aucune saisie’ mobiliére on”,
immobiliére__ qu’en , .v,ertu d’un_a titre‘ exécutoire ,. et‘ pour
choses«liquicies_ et:.cer~_tai_{1es: siéla‘ d_‘et,t_e.exigibIe n’est pas
djune so_mme en argent , il sera sursis , apréé Ia, saisie ' 3.

toutes poursuites ultéiieures , jusqu’§ ce que Papptéciation
en ait été faite.

552..  eontruinte par corps’, pour objet susceptible de
liquidation , ne pourra étre eagécutée qu’aprésn que la liquidation aura été faite en argent. I

J   Les contestations élevées sur Pexécution des juggeinens des tribunaux de commerce seront portées .au tribunal
de premiere instance du lieu oh Yexécution se poursuivra.

5 j Si Ies difiicultés élevées sur Yexécution des jugemens
bu actes requiérent célérité, Ie tribunal du lieu y statuera
provisoirement, et renverra Ia connaissance du fond au
tribunal d’exécution. ’ ' ' i

5 5 5  L’officier insulté dans. Ifexercice .de ses fonctions
dressera proces-verbal dc rebellion ;. et 4 il sera procédé sui"vant ties régles, établies par le. Code criminel. - '

5  'La remise ae Yacte ou du jugement 21 Yhuissiei
v.audi'a pouvoir pour toutes exécutions autres que la saisie

-imtnqbiliére et l’emp;isgnneme_nt, pour lesquels ill sera besoin

d’un pouvoir spécial.

’ it t 'TITRE VII.

De: Saisies-arjrétr on Oppositioru.

' ‘_  Tout eréancier pcut , en vertu de titres authentiques

ou privés , saisir-arréter entre les mainsvd’un tiers‘ les sommes
et. effets appartenant 2; son débiteur ,_ ou s’opposer a hut
remise. - ‘

’ sur requéte , permettre la saisie-arrét et opposition.

.5 _S’il n’)i a pas de titre, le juge du domicile dw
débiteur, et meme celui ‘du domicile dq tiers-saisi , pourro1it,=‘

I

5 59. Tout exploit de saisie-arrét ou opposition , fait
en vertu d’un titre , contiendra Fénonciatibn du titre et’
de la ‘somme pour laquelle elle est faite : si l’exploit est faié
en vertu de la permission du juge , Pordonnance énon-J
cera in somme pour laquelle la saisie-afrét ou opposition’
est faite -, et il sera donné copie de l’ordonnance en tétei
de Yexploit.

Si la créance pour laquelle on demande la permission de
saisir-arréter n’est pas liquide, Pévaluation provisoire en sen‘
faite par le juge. . _

L’exploit -contiendra 'au.ssi élection de domicile dans le
lieu o1‘1 demeure le tiers-saisi , si le saisissant n’y demeunq

pas : Ie tout A peine de nullité. i

 La saisie-arrét ou opposition entre les mains do
personnes non demeurant _en France sur le confinent,
ne pourra point étre faite an domicile des procureurs~_i1m_périaux; eile devra étre signiliée h personne on it domicile.

361. La saisie-arrét ou opposition formée entre les
mains des receveurs , dépositaires ou_ administrateurs de
caisses'ou deniers publics , en cette qualité, ne seie point
valable , si l’exploit n’est fait i la personne préposée pour
le recevoir, et s’il n’est visé par elle sur foriginai,‘ ou , en
cas de relixs, par le procureur impérial. ~ i» '

562.. L’huissier qui aura siignéi l.a”s:iisie-arrét ‘du’ oppo‘sition , sera tenu , s’il en est requis , de justifier de Yexistence.

du saisissant .a Pépoque oil Ie pouvoir de saisir a été donné,
it peine d’interdiction , et des dommages et intéréts des
parties.

I

5 Dans la huitaine de la saisie-arrét ou opposition,
outre un four pouif troisj myriamétres de distance entre la
domiciie ”du tiers-saisi et celui du saisissant , et un jour pour
trois myriamétres de distance entre Ie domicile de ce demier
e_t celui dd débiteur saisi, le saisissant sera tenu de dénoncer
Ia saisie-arrét Aou oppositionau débiteur saisi , et de Passigner
de validité. '

i  Dans un pareil délai , outre celui en raison des
distances, 2; compter du jour de la demande-en vaiidité,
cette demande sera dénoncée, a la requéte du saisissant, au
tiers-saisi , qui ne sera tenu de faire aucune déclaration
avant que cette dénonciation Iui ait été faite.

5 6 Faute de demande en validité , la saisie ou opposition sera nulie : faute de dénonciation de c‘ette demande
an tiers-saisi; Ies paiemens par lui faits jusqn’a la dénonciation seront valables.

5 66. En aucun cas il ne sera nécessaire .de faire précéder
la demande en validité par une citation en conciliation.

' % 5  La demande en validité , et la demande en mainIevée forrnée par la partie saisie , seront portées devant le
ufibnnal du domicile de la partie saisie. '

568. Le tiers-saisi ne pourra étre assigné en de'cIaration , s’iI n’y a titre authentique , ou iugement qui ait déclaré
Ia-saisie‘rarrét ou Popposition valable.

 Les fonctionnaires publics dont il est parlé h
Particle 561 , ne seront point assigués en déclaration; mais
ils délivreront un certiiicat constatant s’iI est din h ia par-tie
saisie , et énoncanttla somme ,.s_i elle- est liquide.. .

' _ 5 Le tiersi-saisi sera assigné , sans citation préa-{able
en conciiiation , devant Ie tribunal qui 'doit connaitre de in
saisie; saufh Iui, si sa declaration est: contestée, A demander
son renvoi devant son juge. A

I : I ' ’ ’
5 7 I . Le tie:-s—‘saisi'. assigné feratsa déclamtion , et'l’a 4mera au greffe , s’il est sur ies Iieuf; sinon, devant le jugedo
paix de son domicile , sans qu’iI soit besoin, dans ce _cas,

de réitérer I’afi‘irmation‘au greffe.

f7 2.. La déclaration _et l’af1irmation.pou1_*ront étre faites
par procutation spéciale.

\

3. La déciaration énoncera Ies causes et Ieimontant
de la Hette; Ies paiemens it compte ,— si aucuns ont eté faits;
l’acte ou Ies causes de iibération , si Ie tiers-saisi n’estzplua
débiteur; et , dams» tous'les cas , Ies saisies-\-arréts ou oppositions formées entre ses mains. ' ‘

5 Les pieces ijustificativés de ' Ia ‘diédamtionsefont;

annexées h cette déclaration ; Ie tout sera déposé an greffci,
et I’a'cte de_ dépot sera signifié parun seul acte contenant
constitution cI’avoué. - A V" ‘

57; . S’iI survient de nouvelies 'saisies-‘arféts ou—‘oppositions, le tiers-saisi Ies dénoncera h Pavoué du' premier saisissant, par extrait contenant les noms et election de domicile
ies saisissilzisg et Ies causes des saisies«arréts'ou oppositions.

 Si Ia déclaration n’est pns contestée, il ne sera fait
gucune autre procéduxe , nide  part du tiers-saisi , ni contre
lui. A ’ ‘

 Le iiiers-saisi tjui no Feta ‘pas Tsa déclaration on qui
axe feta pas‘ Ies jusxifugations ordonnées par Ies arpides cidessus , §¢‘.ra déclaré débiteur pur _et simple des causes dc’ Ia
iiaésie.

578. Si Ia saisie-arrét ou opposition est formée sur eHets
-mohiliens , .le'tiars-saisi :scni:tenu dc ibindre it :53 déclaration
an état détazillé desdits egets. ' ‘

‘ v 579. Si Ia saisie-iafrét‘ ou.opposi_tion_est déclarée va,Ia‘b'Ie,
il sera procédé Ra Ia vente'et distribution du‘ prix, ainsi qu’iI
sera dit au titre de; 14 Distribution‘ rltautiéhztiaa. . ’

pm

5 80. Les traitemens et pensions duis ‘par Pliltat ne pourTont étre saisis que pour"‘fla poriion Icléteiminéespai Ies lois

ou par arréfés Elu Gouvérnement. '

58!. Serum insaisisshfilesg =1.‘°=les:dros'es,¢1éqIué¢s;in.
saisissables par ia ioi; 2.“ les provisions aiinmntaimesiadiugéezs
-par justice ; 3.’-ales; somn1es.et -obiots disponibles dénlarés
‘insaisissables par le I1‘-§tateur ou donzitaur; _4.° les sommes
et . pensions ; pour aIi:_nens_n_, - ensure-,q\_1e le ,t.es.tament on l’.agte
de donation ne Ies déclare‘ pas insaisiss_ab_I_es. 1'

' ~5j 82.-Les .pI:ovis_ions aljgngzztaires rye gaowront; é_t15a-sgisies
»que.pour cause.d’alimens : les-qbjets mentionnés .avgx_p,°‘"3 ,et
'4 tin iprécédentuliliek mnnrem étre  ya; des .c;r.¢fap.ciers
yusleéxiegnrs h aiéncte :de dénation ~ou h?}’py1ye,mue adixlegs ;

etoe,en vertu-dela'permissiondujuge,etpon:hponinn

qail déterminera.
T I T R E  I II.
‘D‘e: J'ai:ie:—exémtfan:.

. 583. Toute saisie-exécution sera précédée d’un com-mandennem i la persdnne on. an dqxryicgle du «débiteur, &it
an mains‘ mg jouxg ava_z.1t.la'.sai§ie, enqgntenant notification
du titre , s’iI n’z31 ‘déjh été notifié. '

84, }lMc9_ntie1_1dra élgctiog} de iio11}iciIe_‘iusq1i’h .13 {in
de fa poursuite , dans la} commune o1‘i doit se faire l’exécution , si la créa1.1ciér' n’y deme1ire;. :e't Ie débiteur pourfa
fdire 21 cc ‘domicile élu toutes significations , meme d~’d’ff'res
réelles et d’appel. ‘

'58 5 . L’huis§ief sefa" assisté tie’. dc’.-ux 'rtéma‘ins-‘,1 Féahgais ,
majéurs , non parensjii dlfiés des'part'ies ou de ‘Yhuissier,
iusqifau dégré: de' 'co1i$*in issu dc 'gém£n‘inchshemmt, ni
le’urs' ‘domesiiques ;' il énoncera sur Ie pnocés-verbal [eats
noms , professibns er‘ demeures 3., {es témoihs signeront

J’9rigipaI,7et {es copie,-s,  paxt_ieJ pourggiyaptermfe; 

:‘=e.prés:-use -?t._iasaisie« 

f3’6. fzes °f'orrna‘Iit‘éS' dés eiplbits s%fo‘rf_t dbsérvées dads
les procés -verbaux tie saisie-;exécm’i~on*; -‘ilsl cofitieiadront
-itératif cprnnxanflementf si._Ia. _sai§ie est faitp en la ggzqeurg

du saisi. _‘ _ ‘_ . .5
_) .

 Si 505  son: fermées ,' mui:1’nut:enure"en est

'mesurées ou jaugées , siiivaht leur naturel ‘ ' tefhsée , Yhuissier pourra. établir gardién aux portes pdur
qmpécher ie divertissement : il se retirera sur-le-champ, sans
ziksignation , devant Ie juge de paix, ou , 21 son défaut , dévant
Ie commissaire de police , et dans ies communes oin il n’y
en a pas , devant le maire , et 21 son défaut , dévant Padjoint, en présence" ‘dc-squels l’<‘)uveru'1re“-des portes , méme
celle des meubles fermans , sera faite , an {in et h mesure de
la‘ Saisie. L’ofFxcier qui' sé imnsportérgi; fie’ dressefa poixit de
procés-verbal; mais ‘ii sig1iera' celui"de» I’huiSsfer, Iequel ne
pourra dresser dutout qu’un seul ct'mé'me pfocés-'vefba1.

538. Le procés-verbal cbntiendra Ia désignation dé_taillée A
des objets saisis _: s_’il y a des marchandises , ell‘es seront-pesées,

589. L’argenteri.ej;s‘eraspéciiiép pa; piétcgs et poixgqons, A
et elle sera pesée. ‘W

590.‘ S’iI.'y a’fdes deniers compta_ns.,;  sera fait mention
(in. nombre et de la qualité des esp¢}c,es : Yhuissier 16;; dépq‘sent in lieu établi po_u.r lesconsignations ;,h mains que Ie

sceiiés par l’of§cier app_e{é ‘pour Youyegtnre.

saisissant et la partie_ saisie , ensemble; Ies opposans , s’il
y en _a', ne convie;u_1e1_1t_d_’un autre glépggitaige. ”

.

59 1:-si fe séisiest, assem, et gm Y air? r¢‘f'us“d’oir§rir

aucune piéce on meuble , Phuissier en‘ réquerra Youverture;

et s’iI se_ trouve des papiers , .iI gegqgrya -I_’appoSi_tiQn des
5.92.: Ne'poi1rrdnt étre §aisis, 11.3’ Ies'<5Bjéts que Ia Ioi

déclare immeubles par destination’; ' '

2.“ Le Coucher  nécessaire des saisis , ceui do Ieurs

enfans vivant ;a‘vec~eux; Ies habits dont Ies saisis sont vétus
et converts; - . '
;.° Les Iivres‘ relatifs ala Brofession saisi , jusqu’a~1a'
somme de trois. cents francs, a son ehoix; f _;
4.° ‘Les machines et instrumens servant a I’enseign_ement,
pratique ou exercice des sciences et arts, jusqu’a concqur-J
rence de Ia meme somme, et an choix du saisi; ' '
;.° Les équipemens des militaires , suivant l’ord<'>nnan<_:et
ctle grade; ‘ t -  5
6.° Les outils des artisans ,, nécessaires a leurs occupations personnelles; ’
'7.° Les farines et menues denrées nécessaires a la eonsommation du saisi et de sa Famille pendant un mois; '
8.’ Enfin, une vache, ou trois brebis, ou dehx chévrcs,‘
an choix du saisi‘, avec Iespailles, fourrages et grains né-9

cessaires pour la iitiére’ et la nourriture desdits animaux:
pendant un mois.

.\

5 Lesdits objets ne pourront étresaisis pour aucuné
créance , méme celle de ‘I’Etgt ,- _si Ce n’est pour alimens
fournis a la partie saisie , on som_mes dues aux fabricans
on vendeurs desdits objets , ou a celui qui aura prété
pour Ies acheter , fabriquer ou réparer’; pour fermages et
moissons des terres a la culture descjuelles ils sont employés;
loyersdes manufactures , moulins -, pressoirs , usines dont ils
dé‘pendent~, et Ioyers des lieux servant 3 Phabitation personnelle-du débiteur. - ’ I   ~ ~ '- ‘ t ‘

Les objets spéciiiés sous Ie n;“— 2 (In ‘ précédent article

{I/G pourropt étre'saisis pour aucune créange.

- . j94._’En fcaa ..de,Jva.isig .d’an§1nauL er -ustensiles servant

. A vi’-expgloitation ties terres , le juge de paix pourra, sur la

deménde du saisissam, -Ie propriétaire et le saisi emendus
on appelés, "établjt uu gérent -h fexploitation.

595 . Le procés-verbal contiendra indication du’ iour
de Iaxiente. ' i

- A2
5 Si Ia partie saisie o&'re up gardien solvabie, et qui
s_e charge Vqlont-airement ex sut-Ie-wchgaxnp, ii sera établi par
Yhuissier. i “
'  Si Ie saisi ne présente gardien s<_)IvabIe.et de la
qualité requise , ii en sera établi un par Phuissier.

598. Ne pourront étre étabiis gardiens, le saisissant,
son conjoint, ses parens et alliés iusqu’au degré de cousin
issu de germain-inciusivement, et ses‘ domegtiques; mais
Le saisi , son conjoint , ses parens, alliés ex domestiques,
pourront étre établis gardiens, de ieur consentement et de
oelui du saisissant. A

 ‘Le procés-verbal sera fait sans déplacer; ii sera
signé par ie gardien en Poriginal et ia copie: s’ii ne sait
signer, ii on sera fait ‘mention; etil iui sera Iaissécopie
Hu pro?:és-v‘erbai. . i i ' '

600. Ceux qgi, P3IlY0iQi$ de. fait , empécheraient l’é&abiissement dn garclien, ou_,gL;i efnleveraiexnft es détoumeraiem
des’ effets saisis , seront poursuivis conformément an Codq
_cIimineI._ I _ V » i. , ' ~. .

601. Si la saisie _est “faite au domicile :36‘ la p‘Hrfie’,"copie
iui sera Iaisséesur-it-champ.d‘u zprooésvivedaai ,‘ $igi;{e"~_des

pbrsonnes qui auront signé Poriginal; si la partié ' ést afjxame ,
copie sera remise an nxaire on adjoint, on an magistrat qwi;
en cas derefus de portes , aura fait fairs ouverture , kt qhi
visera 1’-orig”in‘aI. 7. * I.

602. Si Ia sa_isie est faitc hors du doxnicilé er’ en Fab»
sence du saisi , copie Iui sera notifiée dans Ie jour, outre uri
four pour trois myriamétres ; sinon Ies Frais de garde_ et Ie

délai pour la _vente ne courront que du jour dela11otiEcation.
I . .

603. Le gordien
les loner ou préter, A peine de privatioti des fr-.1154 de garde ,

ne peut se servi-r des choses saibies,

et de dommages et intéréts, au paiement‘ desquels ii sera
contraignable par corps.

,4

604 Si Ies objets saisis ont produit quelques profits 011
means, ii est tenu d’en compter’ , mémepar corps. '

605 . ‘II pent demander sa décharge , si la vente n’a pas
étéfaite au jour indiqué pai Ie proc_és-verbal , sal;1s_qu’elle aft
été empéchée par quelque obstacle; et, en cas d.’,empéche-Z
mént, la décharge pent étre demandée cieux mois aprés Ia
saisie , sauf an saisissant A faire ‘nommer 111} autre gardien.

605. La décharge sera demandée contré Ie saisfssani et
1% saisi , par une assignation en référé devant Ie fuge du»,
lieu de la saisie: si elle {est ziccordée , il sera préalablement

procédé au récolement des effets saisis, parties appelées.‘ ‘

607. 11 sent passé outre , nonozbstant toutes réclamittioan
delp part d_e in panic sai_sie , sur1esq1_1_eI1es ii sera. smtué en’
 ‘ . n ‘ aL.-‘s/\_—' 0'. E

. 608. Celuiqui se pltétendra propriétaire. des objets saisis

ou_de partie"'d’iceux , .p9urra s’opposer a la vente par ex-;
plpit signifxé an-gaxtdien , et dénoncé au saisissahr, et au saisi, A

contenant assignation libellée et Yénonciation despreuvesdc

proprié3te',Aak peine de nullité : H y sera statué par Ie tribunal A

du lie-,u de la saisie, coinme eri matiére sommaire.
' ‘.

.eré 'a.a ) ‘ %'."'1a
L clamant ur succoml era, sera condamne,s1I eclet,

aha: dqmmages et intéréts du saisissan_t.

609. Les créanciers du saisi , pour quglque cause que ce
soit, ménie pour IoyersT,' ne pourront former opposition que
sur Ie prix de in vénte : Ieursoppositions én contiendront
les causes ;elIes seront signifiées 'au saisissantaét it l’h1iissier
on autre officier‘ charge’: de la vente; avéc élection de domi-‘
ciIe'dans Ie lieu oh la saisie est faite, si l’oppos:_mt_ ‘~n’y est
pas domicilié : Ie tout a pe i'n'e de nullité des oppgsitions,et
des dommages-intéréts contre l’huissier , s’il y a lien.

‘ ‘ 610. Le créancier opposant ne pdufra faire aucuneA pou’rsuit'e , si ce n’est contre la partie saisie , et pour obtenira

condarxination : il 1)’en sera fait aucune contre iui, sauf 5

discuter les causes de son opposition lors de la distribtufon A

des deniers. T

61 1]; L’hu‘issier q\,1i,se présentant pour saisir, trouverait

o A ',g 0 o , a o 0
vane same dqa faxte et_un gardxen etabh , 11¢ pourra pas sarsu

de nouveau; maissil pourra procéder au‘ récolément des ‘

meubies et effets sur ‘la procés—ve'rbaI , que I’e gardien sera

tenu de Iui représelitér : il saisira Ies effets omis, et fefa sommation au. premier saisissant (Te vendre le gout dansia hula
taine; lelprocés'~verbal_\delrécolemgnt vaudya oppositiqn sur
les deniers de la vente.

-mais: senleqggnt  eeylx en _¢lé-tigit, ,s’iI y_,en a. r

‘ 61;. -Fautéipar le saisissifnt ae.f§i¢a vendw clans-lrdélai
ci-aprés lixé‘ , '.t‘6ut1-_pp}‘_>os:u'1t~ tyrant time -exémmitejiouhra ;
sommation préalablement finite awsaiuissant gel sam former
aucune demande en subrqgation ,;fgire pfocéflgxlati géeelement deg effets _saisis_, sin‘ laccopie du procés-veringl) de _sg:i$}e ,
que le gardien seia tenu de représenter, et de suite hlaventc.

 .1; ."' ‘ ' -E‘ v -'-"1  01?}
61 3. _Il ye aur'a an m‘oms_ imuxp. {ours cntre .l;g"_s1g1f1J1l"i‘;gat1on

de la saisie au débiteur et lailvehtel ' ' "4

I 6 I  Si I_a.'yente -se fair’): u11jou;:,au_tre ‘que celpi indiqué
par la signiliqa.tiQn,l}_1.par_tie gaisie seragappelée , avec ;un' jour
d’intervalle, outr,e.unjQur pour trgisz myriq1I1_é‘;;e_s;'e1} ggisoq
de la distance du d<_>micile.du saisi , her du lieu’ o1‘1 leg. etfets
* . ...‘v r .\1..»z1 . - r '
’eront=‘‘vendl’l5' : i 1 ' ..';:F.}£: A I- I’ ' 1,.-".'(“.’ '3; J} 5”»

an

615. Les opgioéané he sérohil pé>int’appelés.‘ ‘   "'
" '  ~‘*"'1;;i()t).’.~-3' " ‘hi ‘ - « AH  1 . ; i :, pi‘.
. .616. I_..e.pro<;és—ver.l>al clef régolement [quip ,égédera_Ia
~ . » '31H.I..1 .: . -. ’, ‘. . '

tame , .ne,cQn;1en;],ra _ay1cun,eJ eg3op§;1a;x9u d_es ,q,:-,fl'¢er,t;.,_,s?1_.r»_1s ,

I :'c =:L;..-'1 .' ‘l

6 :7. La ivente Eera mtg mam; prbclxain niéiétmjsublic;
atix -j6'11r'et heure ordinaires des lnariihés , o(i"1§'Hlfg'>ul' clé
di1nanché:'pdurra néanmoins IE 'tribu1ial'}’)eri11é-tire’ derxieridfé
les.effe,ts, en‘ ungautre lieu plu§ avama_tgegx..Daus ggus legfeas ,
elle seraz ,:§mnoncée un jour ahpaiavant pa; qu§;,§e;placard,s
an _moin§,{ allichés , l’un' an lieu o{1 pout leis qfjiegs ,; ljauge
3‘ '3 P.0fte— de..14‘1nais.0n co.mm1m§“, .!e;tiéisiéme 1}! inearché. (In
lieu, e1- s’il {if}! en_ a. pas, au:;narel1_ér.yQi_six;,-  qp.a,yié;_ne..h
la pprte :de~l.,‘a1;dito;i;e'dela iust_ic¢.d§,paix; _e,t si, lg gente se
fait dans un lieu auue qnefle marché _ou le lien ;.qi1_.§p§tt le,_s

effets ; tan ciuquiéme plaéard sen} apposé aujieu oI‘._1 s.e feta la
yentc;.»I¢a.—sicme sew en zoutre annqncée par la,‘v,oie ‘des 
naux«,.dms !9s,viHes-..ot‘1. ilx; $0.3‘. '

~ ~ " ';.»!,’=  .1. — . ~ _
 es pfacards Inilfqueront {es l1e_u_, your et heure de
 '-5‘ 1' -:2’ '4 .1"? ' 1:322.‘ ""3. v',. . 1' .=.. ‘ A" '
in vente_, lei la nature des obyets sans detall paruculier.

1 ,.‘.
. ". J 4

it  L’appo§itien sera‘:c<3)ins§?:atrée pa1:"exfBl’oitv, a.}1'cp’-gerl sera
an'iie‘?ié"u"n" efémplairé dd plaégi .'  '  ' A ' '
. ':‘1‘*)u’ " ' '1‘. .C ’.’ ,4
62.0_. S’iI s’agit de barques , chaloupes et autres bgtimens
‘de gmex-"du port de  'tohneai{15c et' :;u;aes's{»;s , bats,
ga’I'iotes , batehux emures‘ baiiniéns de riviére, moufins et
’aut_res é'tiif'}Ee§ fnbbileé ; aséis sut "bateausfou ‘autrement , il
sera proeédé 21' le't1f'1:1d}"1’J<I:i€:altic'>n sur les  gates on qhais
oil ils se trouvent : il sera aH'iché quatre placafds 'au moins ,
conformém¢,nt EL l’ar;t,i<_:_le‘_ pgégzédent ; et il sexa fqit, £1 ttois
divers jogrs _cor1lsécutif§, t.rois‘pubIications au lieu o1‘1 sont
Téstriifst ‘ oBj'ets":‘ 5115 A p.‘ri=§h1‘iéi;e" plibiicatiori he sera f’ai’te que
huit'j6uY‘s""é‘f1 mdihs aprés la’ significatibn do la séisie. Dans
les villes o1‘1 iI"s’§1‘n'ptime‘ des iournaux, ii ‘st-ta supplééj
c_es,tr9i§;)p_.u_bjica;ions. par finserpian qui s_-era faite a_u jouma},
 l¢"a51{pg‘1‘p,ce"(_ie_ _Iad_i_te_ vents, Iaquelle apngnce sera yépétée
2.1.‘-9is f°ies.,d=!r1se1<% cows <1“ "Isis PI‘?¢$‘:€1§P?‘!3J"°P‘e° %

' ()2‘§."La v2Fssellé é§5rg'e11tj,’Ies_ba:gues et joyaux de la
iraleur éIe"t'1~'6is'.%e'r1ts'f'1%incs an tiaoins , ne*poui‘ron1 étre vendus
'i‘;'u’dprés‘ placards apposés énila ‘fin-Hie» ci-'deS9'us~,' et trois
citposit-i6i'1§'; ‘soft’ aumarchéfsbit-dans i’en-droit 091 sont Iesdits
effets-; s'an's‘ qua néanmoins , dans- aucun baa, ‘Iesdits objets
puissent étre vendus au~’—de§sous-‘dc lea} falefzr réeile, s’il
‘s’agft de vaisselle d’argent, ni audessotis dc l’estimatioh qui

-€. 2

an aura été fiite par des gens de' l’art, s’il s’agit dc‘ bagues
et de ioyamc. ~

' Dans les villeé 01‘: ii 's’im‘prime des journaaiz, les trois
publications serontrspppléées comme il est dit,e11l’a;ticIe
précédent. _ /

62.2. Lorsque Ia; Jleur des effets saiéis excédera le montant des causos de'-5* saisievet des oppositions, if ne sera
procédé qu’214 fa veigife des obiets suiihant Eflizrrrir soninme
nécessaire pour fe f53ien9xen-{Ides cééances at frais. *

 Le procés.-‘verbal constatera Ié présenée ou Ie
défaut de compirution de 1:}: pa_rtie -s.aisie. .

624. Ifadiudication sci: faite an" plus pfI}ant,‘en payant
comptant : faute de paiement,.l"eKe't sera revendu surrleichamp h 13 follc enghére de Ifadjudicatairé. ,

62 5. Les ¢@mn1iss'aires.~»priaeut& at huissiers scront pariAsonncllemem ;espm1sables:1du-pxix des adjudications, at

feront mention‘; am ; iei1ts«.,probéséeverhm1x;;, Hes. noqqu ct
domicile: des adjudicatairea: i{§' .né'pourrom'iecevoir d’eux
aucune spmme an-dessus de -Fencbéxrb, 3  de ccmqussion.

TITRE '1 x.: »
De /4 Sain’: 4:: Fruit! prirdans par raeine . nu it In ..S}u':ieé.r4r:deu'.

626'. La sa§sie—‘bvandou no poufva Mm 513:; 'q'ue. £3113 Ies
six semaines qui précéderom fépoque» ordirxaife ‘(la la ma?
iurité dais’ ‘fruits; elle jsera précé‘dée.'d’un cammandemcnt ,,
avec un jour d’interva1h:.

 Le procés-verbai de saisie contiendra Pindication
de chaque piéce,' sa contenance et sa situation‘, et deux
-au moins de ses tenans et aboutissans, et la nature des Euits.

628; Le garde champétré sera étaljli gardien, 21 moins
qu’iI ne soit compris dans Pexclusion portée par I’articIe 5 98;
.s’il. n’e-st présent, la saisie Iui, sera sign%ée : ii sera aussi

Iaissé ccipie-an maire de la commune de la situation, et

- qontigués ou voisines , il sera _établi un seul gardien , autre 1

i’ 0 0 . 0 ; 0
original sera vise par,Iui.

'\

Si les communes sur lesquelles les biens sont situés sont

néétntmioins qu’un garde ch,ampét're 2 Ie visa*sera donné par #

le maire de la coinmune du chef-iieu de Pexpioitationg et

_.‘s’iI _n’yien a. pas; par le» maire de la commune ow) est située

—Ia magjeure partie des biens629. La vente Sera iannonicée par placards afiichés,
—hui_taine au moins a‘vamiIa vénte, A la porteidu saisi, h celle
.de,la. maisenicomniune‘, .et 5’iI’ n’y en‘ a pas, an lieu oil
rs’apposent Ties; {antes »de Pautorité 'pnblique; an principal
rmarché :=du:~1ieu, et. ;’ii ~.n?y'. en a pas, au marché Ié plus
.voisin, ethia porte de'l’a'u‘<Iitoire de ia justice dc paix.,

630. Les placardi dfésignerpnt les jour, heure et lieu
de la vente ; Ies noms et demeures du saisi gt du saisissant;
"Ia qxiantité‘-.‘d’hectére§'e’t la nature de chaque espéce de fruits,
Ia coinmune oil ils sont sitdés, sans autre désignation. ‘

6.3‘!  IF'appOSitiQI1.-.d€£ placards sera con§£atée ainsi qu’il
est dit an titne den‘ Saigiqgvxémtiant. T '

'. 6324.191’ vente serapfaite ..:.1n.j0u1t *de dimanche on «de

marché.

 Elle pourra étre faite sur les lieux; ou sur-Ia place

de la commune oi: est située la manicure .partie des ‘objets

La vente pourra aussi étre faite sur le marché du. lieu , ct
s’il n’y en a pas__,‘ sur '_le marché le plus voisin..

 Seront, au surplus, observées les‘ formalités presbrites‘ au titrq dz: Saisier-exécutioni. i '

H. .  5 . ll serai procélclé in la clistribution du prix cle Ia‘ vpnte

ainsi qu’il sera dit, auvtitre dc la ,Dz'.rtr{bution par contribution.

V
g- n

r
/'

TITRE X.

iv yr

De‘ la Jaisie d£._i_ .Re_nm constityéet sur pagticalieip; s- r
.. , 4 ,\  La saisie d’i'1ne ‘rénte constitiiéé; ne 'p'eut ai/oiri lieu
0 0 . ‘Va  - ‘O « : V H‘ - T
qu’en vertu d’un titre authentxque et executoire. ‘ _ - Elle sera précédée c_1’un commandenient fait in la pgijshnne

"elle n'a déjh été faice." ~ ~ I 

ou au domicile .de la partie obligée ou conda‘mr_tée,i an
un jour avant la saisie, et contenant notification du titre , si

\
Y F‘ - '1
.

V 637. La renté. sera saisie ,_entre les mains de éelui cjui
la doiti, par exploit pontenant , outre les.forma1ités;ordinaires , Yénonciation du titreic_Lonst_itu_tif de lg rente, ‘de sa
qtgotité et de son capital , et du _titre de. la créance du saisissant; les noms , profession et demeure de la partie saisie,
élection de doinicile chez an avoué prés le tribunal devant
lequelila vente sen poursuivie , ct  ah this-saisi
en déclamtion devant le’mémo'ttibunaI': le tout~8'peine'&o
nullité. " ' - ' A ' ‘ ’ .

638. Les dispositioiis-"4.‘ontenues aux afticles 576; §7x,
-572 , 57; , 574 , 57'; at 576, relatives aux formalitésque
doit rcmplir Ie tiers-saisi, seront observées par le débiteur
de ‘la rente. ' - ~_ ~ ’

.Et si cc débiteur ne fait pas sa déclaration , on s’il Ia fair
tardivemcnt,,ou s’iI ne Fait pas Ies iustifications ordonnées,
il pourra, selon les cas , étre icondamné a servirila rente
faute d’avoir justifié de sa Iibération , on 21 ides dommages;‘intéféts résultant soit de shonisilence, soit du ret/ard apporté
Na fiire sa déciaration, soitn de la procédure h Iaquelle il"aur'a
donné lieu. ' '

 La saisie entre Iqs mains tie personnes non demenrant en France sur le oontinent , sera‘signifiée 5 personne
’ou_ domiciIe'; et seront observés , pour la citation, les délais
prescrits par_ Particle 7 3 . '

D

""'64OL L’expFoi1: do saisie vaucfra touiours saisic-arrét des
Wrrérhges. échus et a échoir.jusqu’a la distribution. '

64 I . Dans Ies trois iours de la saisi_e , outrg an ion; pout
trois myriamétres de distance entre le domicile du débiteur
3de la rente et celui (iu saisissant , Tet pareil défai en taison
‘de Iadistance er'1'tr.'e'Ic ‘domicile de ce dernier et cel_ui de 
‘panic saisie , le éaisiséant sera term, 5 peine tic nullité de la
saisie, d’e Ia déxioxicer‘a is partie saisic; et de mi nmiaene
-jouir dc ‘Ia ptemiéte publica tion. ' u ’
642; I..orsque'ie_‘débhe;,1r.de Ia reigns sera domicilié hots
.du continiem dc-i’Empire,=,le délaiapour Ia  ne
courra que du jour de Péchéance de la citation an saisi. T

‘  Quinzainegaprés ia dénonciation  partie saisie,
le saisissant sera tenu 'de mettre -an‘ greffe du tribunal du
domiq°le.dc Ia;par1ie saisie le cahier des‘charg.és , contenant
Ies noms rofessions et demeures du saisissant de la artia
. 7 P . v 2 P
saisie et du débiteur cie Ia__.rente; Ia nature de la. rente ', sa

,J ..'l ‘ ¢. 4'‘ __ _~ "_. . '.,' . 
quonte , cellc du capital , Ia date et_._l_er,1on<;1auQ.n.du titre en
irertu 'duqueI elle est constituée; Yénonlciation de l’in$<;1'ip—_
tion, si le titre contient hypotheque,_ et si aucune a été prise
p’ou'r Ia sfxreté de la renteIes'non1s et demeure de Yavéué
dn oursuivant ‘des conditions de I"ad'udication et la miseh

‘ P 9 I 2
prix: la premiere publication se fera a Vaudience. ' ‘

 Extrait du_ cahier des charges, contenant Ies renseignemens ci-dessius , ‘sera 'remis au gretiier huitaine avant
ia remise du cahier des charges an ‘greffe,’et par iuiiinséré

dans un tableau placé a cet eifet dans I’au_ditoire du tribunal ~

devant iequel se poursuit ia vente. _

ti 5. Huitaine avant Ia remisedu  ties cbaiges an
greife ,_ pareil extrait sera iplacardé ,_A I  Ia gcrte de la maison,
de la partie saisie, 2.° 2: celle du débiteur de larente, 3.° 31 la
principale porte du tribunal, 4.° et a la principale place du
lien on se poursuit Ia vente.

 Pareil Vextraiti sera iuséré dang lhn des‘ iournaux»

imprimés dans la ‘ville on se poursuit la vente; at s’il n’)'_
en a pas , dans l’uu de ceux imprimés dans la departement ,
s’ilyena.' "H " I i‘

647.‘ Sera observe, relativement anxdits. placards et an-‘_~
nonces, cevqui est prescrit an titre db la Saisie 'ir'rzmo6z?i2‘re.t.'

,.  La seconde publication se fera httitaine aprés Ia
premiére; .et ,la rente saisie pourra; lors de Iadite publica-»
tion, étre adjugée, sauf le délai  .sera prescrit par ie

' 649. 11 sent’ fait une troisiéihe publication , Iors dc

iaquelle l’ac_Ijudication définitive _sera faite au plus offrant at

dernier ench érisseur. '

650. ‘II sera afiiché nouveaiix placards et inséré nouvelles annonces dansles iournaux , trois jours avant Padjudication déiinitive.

65 I. Les enchéres seront recues p_ar Ie ministére d’avoués.
, 65 2.’. Les formaiités prescrites gu titre de la’ Jairie 1.1.11‘:
maéiliérg, pour la_ _re'dac—tion du jpgement d’adiudication,
l’a_cquit des co11ditiot1‘s,_”_et-rciu prix, et la revente sur folle
enchére, seront observées Iors de Yadjudication des rent_es.

6}  Si Ia rente a ét_é saisie par deux créanciers , Ia_poursuité appartiendra h"i:e"l‘ui‘qui Ie premier aura dénoricé; en

A cas’ de concurrende ,‘ auporteur du titre plus _ancien ;~ ét si {es

titres °sont'cIe rnémerclate ,5 Vavoué lé] plusiancien.

. ' ’...I..i.lI.T: , I . *1

65 La partte sarsre sera tenue de proposer ses moyens
de nullité , si aucuns elle a, avanri’ adjudication préparatoiré,
aprés laquelle elie ne pourra proposer que les moyens de

nullité cont‘/re Ies" procédures postérieures. ' ' ' *

65 5 . La distributionr du prix' séra Jfaitet ainsi qu’ii ‘sen
prescrit au titre de la Distribution par contribution‘, sans préiudice lléallmoins des hypothéques -établies antérieurement 5
la_ loi dn 1; brumaire an VII.

3

i Ti1T”1iE XI.

De’ /a-\.Di.rtributz'on par contribution.

61/Si Ies deniers Oarrétés _ou Ie prix 'des ventes no
_s_uH3sent pas pourJ pf-;1y.er Ies créanciers , Ie saisi et ies
préanciers soront tenus , ndans Ie moisi, de convenh de la
distribution par’ contribtition.

.65  -Fante par le saisi ._et Ies cpréanciers de s’accorder.
dans {edit délai , Pofiicier qui aura fait la vente, sera_tenu
de «sonsigner dans la huitaine suivante , et 31 la .chg;g;

‘de toutes. Ies oppositions, le montant de la vente, déduc‘iion faitei _de “ses frais d’aprés Ia taxe qui aura été fai

0

par; ie juge sur la Ininuté du procés-verbal : il sera It

0

mention de cette yaxe dans Ies expéciitions.

65 8. II. sera tenuau greH'e"un régistre des contributions;
sur iequel. pun juge sera commis par le président, sur la
réquisition Idu~ saisissam, on , A son défaut , de la partie la
plus diligente ; cette réquisition sera'faite par simple note
portée 511; ie registre. . . ‘ '

. I 65  Aprés Pexpiration des délais portés aux articIes_6'56
et 657 , et en vertu de l’ordonna‘nce du juge commis,' Ies
créanciers seront son'1m'és de produire, et la paitie saisie de
prendre communication des piéces prQdq_ites.k;.,et; de i:ontredire, s’i[ yéchet. s ‘

 Dans Ie inois do’ Ia psommation,‘ -Ies créanciers
opposans, soit entre ies mains do saisissant; soit en c'eIIes
dii l.’o$nier,qui_ apraiprocédé h Ia: veme , produiiont ,. it pain:

de forclusion, lcurs titres és mains du juge comxnis , avcc
acte contenant demande en collocation et constitution
d’avoue'. _ J

661. Le méme acté contiendra la demande it fin de
privilége : nézmmoins ie'propriétaire poilrra appeler la partie saisie et I’avoué plus ancien en référé devant ie jugecommis'saire , pour finite statuer préliminairement sur son
privilége pour raison des loyers h lui d_us. '

662.. Les fiais de poursuite seront prélevés, par privi- 1
lége , avant toute créanoe autre que celle pour loyers dus an
propriétaire-. '

 Le déiai ci-dessus fixé expiré, et méme auparavant, ;
si les créanciers ont produit, Ie commissaire diessera , ensuite
de son procés-verbal? l’état de distribution sur Ies piéces pro- ;
duites; Ie pouisuivant dénoncera, par acte ci’avoué, la cI6- ;
tare du pmcés-verbal aux créanciers produisans ct i in panic
aaisie, avec somnntion d’en prendre communication , et de A
contredire sur Ie pmcés - verbal da commissairn dans In A
quinzaitle.

l
 Faute par Ies créanciers et la partie saisie de prendre
communication és mains dn juge - commissaire clans" {edit A
délai, ilsldelneureront forclos, sans nouvelie sommation ni V
jugement; il no scradfait aucun dire , s’iI n’y a lien in con tester.

665 . S’i1 nfy a_point de contestation , ie juge-commissaire
clora son procés-verbal , arrétera la distribution des d'eni‘ers,‘
et ordonnera que,Ie-greiiiet: déliviera mandement auxcréan- '
ciets, en affirmant par eux la sincérité dc‘ Ieurs créances.

- 666. ‘S’il s’éléve des difficultés , .Ie juge-corizmissaira

renverra 31 Faudience ; elle sera' poursuivie par la partie la
plus_ diligente , sur un simple acte tfavoué h avoué , sans
autre procédure. ' _ » I

667. -Le' créancier contestant, qelui contesté; Ia partie
saisie, et Yavoué plus anc_ien des opposans, seront seals. en

Cause; le poursuivant ne pourra étre appelé eti cette qualité._

668. Le jugement sera renélu sur le rapport du jugef ‘

cotnmissaire et les conclusions du ministére public.

V 669..L’appel de ce jugementsera interjeté dans les dix
fours de ‘la signiiication 21 avoué: l’acte ’d’appel seta signilié

an domicile dc l’:'tvoué; il contiertdra citation et énimciation ,

des griefiz il y sera statué oomttne en matiére sqmmaire.
Ne"pourront étre intimées sur ledit appel queles panics
indiquées par Particle 667. ‘

670. Aprés Pexpintion du délai‘ &x§ pour Pappel , et
en cas d’appel, aprés la signification do Pdrrét an domicile -dc
Yavoué , le jugc-commissaire olora gen pieces-veriaal , ainsf

9

wil est prescrit par Particle 6 6; .

671. I-Iuitaine aprés Ia »cI6ture du procés-verb! , lé
gtelEer clélivrem les mandemens aux'créan’ciers_, en al§mmt
parpeux la sincérité dc lcur créance par-devant lui. . . ‘

672. Les intérétsf des sommes zdmises. En" 
cesser‘on't du jour de la ddmre du procés-verbal  6istribution, s’il ne s’éIéve pas de contestatién ‘,’ en as ‘de conetestation, du four de la signification ch fugeinént qui'__m‘1ra ‘

statué’; en cas d’appel, quinzaine aprés la sig'niFn‘.'atiot1"di1
jugement sur appel. ' ‘ i ' '

Tum: x%11’.e

De la .S'ai:z'e immobiliirt. '’

673. La saisie immobiliéresera précédée d’un commandementh personne ou domicile, en téte duquel sera donnée
copie entiére du titre en vertu duquel elle est faite : ce
commandement contiendra élection de‘ domicile dans Ie
lieu oil’ siége Ie tribunal qui devra connaitre de la saisie, si
1: créancier n’y demeure pas; ii énoncera que , faute de
paiement , il seraprocédé it Ia saisie desimmeubles du debiteur. L’huissier ne se fera point assister de témoins; il fem,
dans le four‘, visert Poriginal par le maire ou l’,adjoint du
domicile du débiteur, et il laissera une seconde copie 21 celui
qui donnera le visa.

.  La saisie immobiliere ne pourra étre faite que
trente fours aprés le commandement: si Ie créancier laisée
écouler plus de troiskmois entre Ie commandement et la saisie,

ii sera tenu de Ie réitérer dans ies formes .et avec Ie délai
€i-d$Sus. U4...  fag  ‘ Ar /. Ylrf.

‘ . 67 Le procés:-verbaI"de saisie contiend-ra , putre [es
formalités communes it tous Ies expioits , Yénonciation do.
jugement ou du titre exécutoire, Ie transpo;'t,d_e l’I_1uissier
sur Ies biens saisis, la désignation de Yextérieur des objets
saisis , si c’est une maison , et énoncera Parrondissement,
In commune et la rue.ot‘1 elle est située ,_ et Ies tenans
et aboutissans; si Lce sont des biens ruraux, la désignation
des 1bAtimens"s’il y en ‘a , Ia nature et la contenance au
moins approximative de chaque pie‘.-ce , deux au moins “dc

sés tenans et aboutissans, Ie nom du fermier. ou colon
s’iI y“ en.a , Parrondissement et la commune o1‘1 elie “est
située : quelie que soit la nature du bien , Ie procesverbal contiendra en outre l’extrait de la matrice de rote de
contribution fonciére pour tous Ies articles saisis , I‘i'.ndication du tribunal 01‘: la saisie sera portée , et constitution
d’avoué chez, lequel ie domicile du isaisissant. sera élui de
droit.

676.\ Copie entiére du proces-verbal desaisie sera , avant
Penregistrement, Iaissée aux grefiiers des juges de paix, et
aux maires ou adioints des communes de la situation de

Yimmeuble saisi, S! c’est une: maison ; si cesont des biens,
ruraux, a ceux de la situation des bétiniens s’iI_ y en a , et _

s’iI n’y en a pas, a ceux de‘Ia situation de la partie des biens
alaquelle Ia matrice du role de la. contribution fbnciére
attribue Ie plus de revenus : ies maires ou adioints et_ greffiers
viseront Poriginal du procés-verbal , lequel fera men'tion des
copies qui auront été laissées. ' '

‘\““-  ;’-"‘°“'. '-‘  ~" "V " "" 7" C‘
677; La éaisie tmmobifiére sera transcrite dans un registre a ce destiné au bureau des hypotbéques de Iasituation
des biens our Ia artie des ob'ets saisis ui se trouve

9 P P ‘I
dans Yarrondissement. /

.‘  Si Ieiconservateur ne peut procéder a la transEcription de la saisie a l’instant oil elle Iui est présentée , il feta

u 'ention sur Poriginal, qui Iui sera Iaissé, des heure, four,
ois etan auxquels il Iui aura été remis; et, en cas de con. rence , Ie premier présenté sera transcrit. '

0

679. S’iI y a eu précedente saisie, Ie conservateur

‘II’

conslntera son refus en lnavge de la seconds; il énoneera la
date de la ptécédente saisie , les noms , domeures et professions dag saisissant et du saisi, Pindication du tribunal oh la
saisie est portée , le nom de Pavoué du saisissam , et la data
de la mansqription. '

680.  saisie immobiliére sera en outre transcrite au
greli°e du tribunal o1‘1 doit se faire la vente , et ce, dans la
quinzaine du jour de la transcription an bureau des hypotlaeqtges , outre un jour pour troi; myzriametras de distance
entge le lieu do in situation des biens etlo tribunal.

681. - La saisieimmobiliére. enregiétrée comm.-ilcstdit an:
article»: 677 at 639 . sen dénoncée an saisi dans la quinzaisw
din iour _du demier e.n.registr¢ment, «M9 W1 ism pour trois
myriametres de distance entte le domicile du saisi et la sitgaz
tion de.$bieI1S=. €11? §9nItiendra in date de la premiere publir
eation. L’origina[ de cette dénonciation sera {qisé dans les iringty
quatre heures par le maire du domicile du saisi , et enregistré
clans la huitaine, outre un jour pour trois myriamétres, an
bureau de la consetvation des hyoothéques de la situation des

biens; et mention en sera faite en niarge cle Fenregistrement
do in saisie 1'-éelle. 682.. Le greflier du tribunal sera tenu , clans leg trois
jougs de Yenregistrement mentionné en Particle (>80 , d’inse'rer dans un tableau place a cet effet clans l’auiiitoire, an
extrait contenant, _ A

1.“ La date de la saisie et des enregistrentens;

2.“ Les noms, professions et demeures clu saisi et du
aaisissant, :3 dc Yavoué de co demier; ,

3.° Les noms de Farrondissecnent,‘ de la commune, de
la me, des-maisons saisies; ‘ ' i

4.‘ Uindication sommaire des biens ruraux , en. autmt
d’articIes qu’iI y a de communes , Iesquelles seront inciiquéesi,
ainsi que -les arrondissemens; cheque article contieihdra
seulement Ia nature et la quantité des obfets, et les norms
des fermiers ou colons s’il y en a : si néanmoins les biens
situpés dans la meme commune sont exploités par plusieurs
personnes, ils seront divisés en autant dfarticles qu’iI y guru
d’expIoitar'1s; V T 

5.° L’indication' du ‘jour ile Ia premiére publication;

6.” Les noms des maizres, et  des juges  pa'm,‘
auxqueis oopies ie in saisie auront été laissées. ' ~ T

633 . L’extrait prescrit par Particle précédcnt sera inséré , sur la poursuite du saisissant , dans un dos ioumaux
imprimés  Ie lieu o1‘1 siége Ie tribunal devant Iequel la
saisie se poursuit ; et s’iI n’y en a pas, dans l'un do oeux
imprirnés dans Ie département, s’iI y en a : il sera justilié de
cette insertion par la feuille contenant iedit extrait’, arec
la signature de fimprimeur, Iégalisée par ie maire. J

68 Extrait pareil h celui‘ prescrit par Particle préeédent ,
imprimé en forme de placard , sera afiiché ,
1.“ A la porte‘ du domicile dusaisi; p
2,‘ A laprincipale porte des édifices saisis;

3.° Ala principale place de la commune ou Ie saisi est
domiciiié , de celie de la situation des biens , et de celie" dub

tribunal oh la vente se poursuit; , .
4.° Au principal ’marcbé desdites communes , et lorsqu'i'I
n’y en a pas,_aux ‘desk! marohés Ies plus voisins ;

5.° A la ‘porte de l’aucIitoire du juge de paixsde la situation des bétimens ; at s’iI n’y a pas de bétimens , 5 la pone
_de ~l’auditoire de la iustice de paix o1‘1 se trouve Ia majeure
pariie des biens saisis ; ‘ _

6 .° Aux portes extérieures des tribunaux du domicile du
saisi, de la situation des biens , et de la vente.

68  L’apposition des placards sera constatéé par un

acte adquel sera armexé un exemplairodu plaoard :: par cet 8
acte l’huissier attestera que Papposition a été faite aux lieu: A

désignés par la loi ,' sans les détailler.

686. Les originaux du placard , et Ie procéswerbal d’apposition , ne pourront étre grossoyés sous aucun prétexte.

687. L’original dudit procés-verbal sera visé par Ie maife
de chacune des communes dans lesquelles I’apposition. aura
été faite , ct ii sera notifié £1 la partie saisie, avec copie du
placard. '

688. Si Ies immeubles saisis ne sont pas Ioués ou affermés , le saisi en -restera en possession jusqu’h la vente,
comme séquestre judiciaire; h moins qu’iI ne soit autrement
ordonné par le iuge , sur la réclamation d’un ou plusieurs
créanciers. Les créanciers. pourront néanmoins faire faire Ia
coupe at ia vente , en tout ou enpartie , des fruits pendans
par Ies récines.

689. Les fruits échus depuis Ia dénonoiation an saisi
seront immobilisés , pour étre distribués avec Ie prix de
Pimmeuble par ordfe d’hypothéques.

!

 Le saisi ne pourra faire aucuné coupe de bois ni
r‘

dégradation  21 peine de dommages et intéréts, auxquels iI
sera condamné par corps; ii pourra mime étre poursuivi par
la voie criminelie , suivant Ia gravité des circonstances.

691. Si Ies iminetibles sont Ioués pai' bail dont Ia datd
ne soit pas certaine, avant Ie commandement , Ia nullité
pourra en étre. prononcée,’ si lescréanciers on Padjudicataire
leidemandent. ’ ‘

Si Ie bail aiune date certaine , les créancieis, pourront saisir
er arréteries Ioyers ou fermages ; et dans ce cas il en se’ra
des ipyers on fermages échus depuis’Ia_ dénonciation faite nu
saisi , cdmme de_s fruits mgntionnés en Particle 689.

692..-*:I_‘.2iupartie' 'sai$ie nejieut, é c-or.npte'r°du‘ joui‘ de la
dézionciaiion 21 ellé faitede la saisie ,’aIiéner Ies immeublés ;
hpeine dé nullité , iet sans 'qu’iI soit Besoin de la faire "prd-*
noncer. , * ‘ . ' ’

 N éanmoins Yaliénation ainsi faite‘ aura son exéém
tion , si a-vant Padjudication l’acquéreur' consigiae ‘somme
sufflsanté ‘ppur aicquitter, en principal, ixitéréts et fiais, I_es
créahces inscrites ,iiet‘signif1‘e l’acte 'de cdnsignation "aux
créanciers inscrits. ~ _ ‘ % '

Si Ies .denier‘siainsi.déposés ont été empruntés , Ies prét_eurs_
n’auront Efhypothéque -que postérigurement aux cvréancie-rs
inscrits lots dé Paliénation. I .0 H

.2 ~ - » g -' ' , _

 Faute d’avoir fait Ia consignation»'a_van_t. I’adj1_1dica-.

tion , il lie pourra y étre sursis sous _aucun prétexte.

695. .Un exemplaire du placard imprimé pljescrit par
Yarticle 684 sera notifiéiahtxcréanciérs inscrits, au_x,domiciIes "

dlus pat leurs imcriptions , huit fours au moins avam is
premiere publication de Penchére, oatre un four pour trois

“ myriamétres de éstance entre la commune du' buxeau dc j

Ia conservation et celle on se fait la vente. *

_  La notification prescrite par Particle précédent sen
cmegistrée en marge de 1;; saisie , an bureau de la con.serva- A
tion : du jour de cet enregistrement, Ia saisie ne pourga plus 5
étre rayée qua du consentemeiit des créanciers an en vertu i
do iugemens rendus contre aux. ‘

697. Quinzaine an moinsavant Ia pxemiére publication,
le poursuivant déposera‘ a'u greffe ie cahier des charges, con- L
tenant, x.° Yénonciation du titre en vestn dnquef la saisie a
été faite , du commandement, de1’explaoit do saisie, et des A
actes et iugemens: qui amen: p_u étre faits ow rehdusg 2.° la
désignation des objets saisis , telle qu’eIIe a été insérée dans
Ie procés-verbal ; 3.° les conditions de la vente; 4.° et une A
misc 2: print par‘ Te poursuivant. ' ‘

 Le poursuivaru: demeurera adjudicataire pour la
mise .21 prix, s’il ne se présente pas de surenchérisseur. Les dires , publications ‘et adjudiclations‘, sefortt mis
éur‘ Fe cahfer des charges , 2: la suite dc fa misc :2: 
700. Le cahier des charges sera publié , pour la premiere

fois, un .mois au moins aprés» Ia notification du procéSVierbai‘ tfafiiches it In partie saisie.

1701. i1 ne pourra y avoir moins _d’un mois ni plus de
six sen'rain'es d'e Jars? errtre ladite notification et‘ la premiére
pubiiczrtiom. ‘ - ' s '

702,. Le cahietdes charges sera publié A l’audienl:e sutcessivement de quinzaine eri quinzainé , trois fois au moins
avant Yadjudication préparatoire. '

703. Huit fours an molns avant cette aclfutlication ,
dutre un jour pour trois myriamétres de distance‘ entre le lieu
de la situatien de la majcure partie des biéns saisis ét 'ceIui
oh siégé le. tribunal , il sera inséié dans un jburnal , airisi
qu’il est dit en Particle 6 8 3 , db nouvelles amionces: les méfnes
placards serunt appgsés aux endroiis désignés en Particle 6 84‘;
ils contiendront, en outre , la misc 2. prix at Vindication da
four oil se feta lfadjudlcation préparatoire.

Cette addition sera tnanuscrité ; et si elle donnaft lieu i une
réimpression de placard , les frais n’entrer'ont- pas en ta_x'e.

704. Dans Ies quirize jours de cctté :1c'fiu'dicati<)'r'1,"i1<')u-2
yelles annonces seront insétées dans les ioumaux, et mouveaux placards afBche's dams la forme ci-dessus, conleham,
en outfe, la mention de Yadjudication préparatoire, tlu priit

_moyennant« Iequel elle a’é:é faice‘, et indication du jéur db

1’ adjudication définitive.

705. L’insettidn aux ioumaux’, 5;. sercohde ét tfélsléme
annonces , et la: seconde et troisiéme‘ appositioris dé placards ,
mom justifiées dans la méme fdrmé que les pfehiiérés.

I ' 706. ll sera procédé a l’a'cIjudication détinitive, an four
indiqué lors de Padjudication préparatoire zle délai entre lesdéux adjudications ne pourra étre moinclré c_Ie slré sémainea.

707. L§s enchérés se'ront faites par le miriistére‘ d’avoués

at h Paudience : aussitét que les enchétes sewn: ouvertés, if

sera allumé successivement des bougiés :préparéé.-s de maniére; que- chacune air une durée d’e1ivirdn une» minute.
Ifenchélisseur cesse d’érre. obiigé/sij son enchére est con-1

v_ert¢ par une autre, .Iors méme qua cette demiére s_erait dé'cIarée nulle. . ‘ _  , . , _

_ I
708. ' Aucune hdjudidation ‘ne pourra étré faite qu’aprés
Pextinction de trois bougies zillumées successivemen‘t.— ‘
S’iI y a eu enchérisséur lors de Yadjudication préfmratoire;

Padjudication ne. deviéndfa détinitive qu’ap1‘és l’extinc'tion

des'trois feuxsans xiouvelle 'enchére‘. 1 *

Si , pendant Ia.durée d’L_me des trois premiéres bougies, ii
survienf d'es'.'enl:hére§~,'l’adji1dication ne poufréfétre faite
qu’aprés .l’ex_tinction dé déux -fe'ux' sans enc'hére' survenue
p_e§1_§Iant~l¢i1r durée.

\ 709. L’avoué derriiereimchériégsétir s'er:1 tenu , dang les tfoié
jours de l’adjudicht'ron.,.' de dééiarér’ I’édjuc‘Iicataire5 et dé
fou__mir son acceptation ;’ sinon , de répréséntér sohzpouvoir;
lequel demeurera annexe’ A la minute'de' sa ‘déclaration : faute
de Ce faire, ii sera réputé adjudicataire'e'n.son hoin.- % '

710. Toute persofme pourra, dans- la’-huitaixiefclu jour
oil Padjudication aura été prononcée , faire au. greffe du tribunal, par elle—méme on par un fondé de proéuration-spée
ciale , une surenchére , pourvu qu’élle soit du qua’rt'.H an

.

moins du prix pfinicipal de la vente.

'7"! 1. La s_urenchére permise par Particle précédent; ng
sera regue qu’21 Ia charge , par le surenchérisseur, d’en fatire,
3:1 peine de nullité, la dénonciation , dans Ies vinlgt-quuatre
henires , aux avoués de l’a‘djudicataire, du poursuivant, et de

‘la partie saisie , si elle a avoué 'constitué , sans néanrnoiné
qu’i|;soit nécessaire de Eiire cetie dénonciation in la personne
on an domicile de la partie saisie  n’aurait pas d’avoué. *

La dénonciation sera fhite par un simple-acte contenant

avenir 21 la prochaine audience, sans autre prooédure.

712. An jour indiqué, ne pourront étre admis 21' concomir q1'1_e“I’a51djudicataire et colui qui aura enchéri du quart,
Icquelv,‘ en icaside folle. enchére , ‘ §era tenu par corps de la
différencé dé,son prix ‘d’ave'c celui de 151 vente. I

1Je

7.1.3 . Les avoués me pourront se rendre adjydicataires.

pour Ie saisi  ies personnes notoirenient insolvabies , Iesi

juges , juges suppléans , pfocuréurs généraux et impériaux,

ies subs_titutsr etoles gxeffxers du tribunal on sqpoursuit et

se fair I51‘ ivénte it eine de nullité de l7ad'hdic€ltion et de
9 P I I 2

tons dommages gt intéréts. !- 9 \ ,~«o —~ ' ' 714. E Lejugeme-nt _d?adjudicati>on ne sera fziutre fqne Ia
copie .du ‘cahier. des -charges , rédigé ainsi - qu’iI:'est~dit dans
I’article_ 697; ii sera revétu. de: I’-intitulé desjugeinens et du
mandement qui Ies termine’, _avec injonction‘ 21Ja_ pagtie
fsaisie cie déIi_1is‘sHe[i"Ala1. poss_ess‘ion 2-1ussit6t Ia_ signifiodtio11.di1)
iugement , So.u.s‘peine  étie.-_ Acontrainte‘, méme par corps:

715'. Le jngemént d’adjud_ication ne sera déliavré A Pad‘-a
iudica_tair“e', qufen rappontant. par iui au grefiier quittances
des frais ordinaires de poimsuite; et Ia-preuve qu’il a safisfait
aux conditions de, Yenchére , qu'i doivent étre exé.cu.;ées avant
ladite délivrance plesquelies iquittances Hemeureront annexées
in la minute du njugement , -et ‘ seront copiées ensuite de
l’adj-udication : fame par l’adjudica(taire de. faire ilesdites

justifications dans les‘-vingt fours de-l’a'djudica‘tion,iI y sen”

contraint par la voie de la. folie enbliére, ainsi qu’ii sen: dit
ci-aprés , sans préjudice des a'.umes'voies dedroit.

‘ 71  Les fra}s extraotdinziifes de poursuite seront payés
par privilége sur le prix, Io'rsqu’il en aura été ainsi ordonné
par iugement. ' '

7 I7. Les forrnafftés prescrites par Ies articles 67; , 674,
675,676, 677, 680, 631, 682, 68.3, 684,683, 687, 695,
696, 697, 699, 700', 761, 702, 1." alinéa de 703 , 704,
705 , 766, 707,- 708 , serum observées H peine dc nullité.

TITRE X111.»

De: Incidbz: sur la poursuite, a’e Saixic iinmaéi/i'§r:.

7 I 8. Toute contestatioh in.cik‘Ie‘r!té 5 we pom-suite dc ‘
séisie immqbiliére sara iugéé sommaitemuit clans Ies céurs ;
ét dam Ies tribunanax; Ies démandes ne-serbnt pus précédén
de citation. zu bureau de czbnciliation.

'  19'. Si deux saississans'p1‘11:fZ1it enregistrer deux saisies
tie biens différens , pogrsuivies dhns 16 tnémg tribunal, elles,
ééréni féunies sur la reqqéte He Ia partie Ia pius diIige1ite ,‘
ct serorkt cdritimrées par la pvqnidr sabissaht : la jédction
aera mdonnéq, éncore qua Yune des saisies éoit, phis ampk
que Yautre; mais elle ne pawn, ‘en auemi cds , é_trc d6»
mandée aprés la mise dc i’endh_é:rej an  En. cas de cons
carrénce , la poursuitc appartiendra t Fhvowé porteui du
titre plus aneieh-; et si les titres son de rah-ne daze , 3 favdué
in plus ancien. '

' ' 720.’ Si unc secpnde saisie’ présentée h Penregisnement
est plus ample qua‘ la premiére, eile sera ‘enregistrée pour
les objets non compris en la premiére saisie , et Ie second
saisissant sera tenu de"déno1"1cer Sa saisie an premiér saisissant ,
qui poursuivra‘ su’r Ies deux, si elies sont au méme état , sinon
Surseoira i la premiére , ct suivra sur Ia deuxiéme jutsqu’h cé
qu’eIIe soit au méme degré; et alors elles seront réunies en
une seule poursuite,  sera portée devant lie tribunal de la
premiére saisie.  ’ '

72. I. F ante par Ie preiniér sziisissant cI’avoif pdursuivi star
in séconde saisie 31 iui dénoncée; conformément 21 Yarticlé
ci-dessus, Ie second saisissant. pourra par un simpie acte
demander la subrogation. ‘ i

I

72.2. Elle pourra étre égaleinent demanciéé en cas de
collusion’ , fraude ounégligence de la part du poursuivant.

II y a négligence, loréque le pdursuivant n’a pas rgmpli
une f'Orn1aIitéou'n"2i pas fait nn aéte de procédure, clans {es
délais prescrits; sauf, dansié cas de coliusion on _fi'2iucI’e,i ies
dofnmages-intéréts envers qui if appartiendra;

723. L’appé{ diun jugement‘ qui aura statiié sur cette
contests.-trion incidents‘, ne sera recevabie qua dam Ia quin dh iqur deia signification: it avoué.

724. Le poursuivam contre qui Ia subrogation aura été
.p1ibn‘qncée‘, sera tienu d'e remrettrei it-9' piéces do! In pontsaite
au subrogé , sur son récépissé; er iii ne sex-‘a pavyé‘ ddses *5-aiy
qifaprés l’ad~iudication , soits sur le prix, sbit par l’a-djutlicamire.
.  16 powsuivam a contesté la snbrogazign, I65 ftilis de la

coatestation seront 2: sa charge, 'et ne pourront, em aucun
cas ,"étre employés en frais de poursuite et payés sursle  72. Lofsqu’une saisie immobiliére aura été rayée, le
plus diligent des saisissans postérieurs pourra poursuivre sur
sa saisie , encore qu’il ne se soit pas‘ présenté le premier a l’enregistrement. i

726. Si le débiteur interjette appel du jugement en
vertu duquel on procéde a la saisie, il sera'tenu' d’intimer
sur cet appel , et de déhoncer et faire viser l’intimation au
greflier du tribunal devant lequel se poursuit la vente; et ce,
trois jours au moins avant la inise du cahier des charges an
greffe : sinonn l’appel he sera pas regu , let il sera passé outre
it Padjudication. '

727.. La demande en distractionde’ tout oti de partie de
l’objet saisi sera formée par requéte d’avoué, tant contre_ le
saisissant que contre la partie saisie, le créancier premier
insérit et l_’avou'é adjudicataire prpvisoire. Cette action seta
formée par exploit contré ‘celle' des parties qui‘ n’aura pas
avoué en cause’, et, dans ce cas , contre le créancier au
domicile élu par l’inscription.

728.‘ La demande en distraction contiendra'l’énonciation
des titres justilicatifs , qui seront déposés au greffe , et la copie

de l’acte de _c_e dépot. I

72.9. ;Si; la.distraction demandée n’est que d’une ‘panic
des objetstsaisis, il sera passé outre, nouobstant cette demande, a la- vente du surplus des objets saisis : pourront
xxéanmoins l€5 fu.g'es,_ sut la demande des patties intéressées,

ordonner Ie. sursis pour le tout; Yadjudicataire provisoire
peut ,.dans ce cas , demander la déchatjge de sonadiudication.

_ 73 O. L’appeI du jugement renduisur la demande enf:distraction sera interjeté avec assignation dans la quinzaine dn
jour de la signification a personne ou domicile ,outre.un jour
par trois myriamétres en raison de la distance dti domicile

réel des parties: ce-délai passé-, l’appel ne sera plus iecu.

C 1 ‘
73 I . L’adjudication déjillitive n,e transfnet a l’adjudicataire d’.autres droits a la propriété que ceiw: qu’avait le saisi.

7 3 z. Lorsque l’une des publications de l’enché-re aura été’
retardée par un incident, ilne pourra y étre. procédé qu’aprés
une nouvelle apposition de placards et insertion de nouvelles
annonces en la forme ci-dessus prescrite.

73 3. Les moyens de nullité contre la procédure qui
précéde Padjudication préparatoire , ne pourronr étre pro-.
posés aprés ladite adjudication: ils seront jugés avant ladite
adjudication; et si ales moyens--de nullité-.'\sont —reietés ,
l’adjudication préparatoire sera prononcée par le méme
iugement. ’ ‘\ i '

 L’appel du jugement qui aura statué sur ces nul' I ’ . o g p o g 0 o o
lites, ne sera pas recu , s’1l n’aJ ete Interyeté avec intimation
dans la quinzaine de la signification du‘ jugement a avoué:

l’appel sera notilié au grefiier, et visé par lui. 403 M“; ’

“WV ‘Y’f)a4li»'/n-7-/g~ .
73 5. La partie satsi sera tenue de proposer par requéte , avec avenira four indiqué , ses moyensl de-nullité,
si aucuns elle a , contre les procédures postérieures‘ it 'I’ad-'
indication provisoire Z vingt /jours’ au moins avant celui

indiqué pourl’adiudica1;ion ‘dé&ni-tive: lest juges seront tenus
de s-tiatuer sun‘ has moyens de puliité,  fours au‘ moins
avgnt ladite adjudication défmitive.

. 736. L’appe‘l de ce jngement ne sera pas’ recevable
aprés _la hgtitaine de la prononciwtion; ii‘ serp, notiiié an
greiiiar , pet visé par lui : la partie saisie- ne pourra , sup
fappel , proposer autres moyens de nuliité que ceux plisentés en ‘premiére instance. ‘ '

737. Fante par l’aiijudicata'n'e d’e:técuxe; {es clauses
d’adjudiCation , le bien sera.vendu it sa folle enchére.

-'73 8. Le poursuivant Ia'ven1:e sur folle enchére 59 En
délivrer par  greHier un certificat constgtant que fadindicataire n’a point justilié dc Tacquvit des conditions exigibies
de Padjudication.

739. Sur ce certiiicat , ‘ et sans autre procédure niiugtr
ment, ii sera apposé nouveaux placards etinséré nouvdles
annonces dans la forme _ci-dessus prescariue , lesqucis poiteront que Yenchére sera publiée dc nonveau an jour inv
diqué : cette publication ne pourra avoir‘lieu que quinzainc
au moins aprés Yapposition des placards.

740; Le placard sera‘ signilié £1 l’avou¢ de i_’ad_iudicataire, et  Ia panic saisie , -au domicile dc Sim avoué, at

' ‘si ¢l[qn’en.a pills , 31 son domicile, au moins huit ioars avant

in publication.

74 I. Ifadiudication ptépmtoire pourra étre faite i la
S¢¢.0nde  , qui aura iieu quinzaine aprés it
pwmiérc. ' ' . ° » ‘

-7419 A la quinzaine suivante, on an four plus éloigné
qui aura été rfxxépar le tribunal , il sera procédé a une trolsiéme publication ,\lorsd¢ laquelle Ies objex-ts saisis peurront
étre vendus délinitivement: chacune desdites publications
sera précédée de placards "er annonces, ainsi »qu’il est dit
ci-dessus; ct seront observées , lors de Padjudication , les

lfqrmalités prescrites par les articles 707 , 708 et 709.

 Si néanmoins Padjudicataire justifiait de l’acquit
6?: conditions de, l’adjudication° , et consignait la somme
téglée par la tribunal pourle paiement des frais de folle
onchére, il ne serait pas procédé a Pacljudication définitive ,
et Yadjudicataire éventuel seraifdéchargé.

744. Le fol enchérisseur est tenu par corps de la dif'- '
férence de son prix d’avec celui de la revente sur folle
enchére , sans pouvoir réclamer Pexcédant s’il y en a; cet
excédant sera payé aux créanciers , on-, si les créanciers sont
désiptéressés , a la partie saisie.

74;, Les articles relatjfs aux nullités at aux ‘délais at
fprmalités dc Pappel sont communs a la poursuite da 12

’ folle enchére.

 Les imrneubleg appértenant a des mafeurs maftres
dc disposer de‘ leurs droits ne pourrbnt, h peine de nullité,

‘ étre mis aux enchéres en  , lorsqu’il ne s’agira que do

vemes volontaires.

747. Néanmoins , lorsqu’un immeuble aura été saisi
téellement, - il sera libre aux intéressés , s’ils sont tous
majeu-rs et maitreg do leurs dtoits , dc demander qua

lladjadication soit faite aux enchéres , devant notaires 011 an

justice , sans autres formalités que celles prescrites aux

tbiens des mineurs.

articles 957, 958., 959-, 960, 961, 962, 964, sur- la
:,Vente des hen: immeubles. ' A .

748. Dans Ie cas de Yarticle précédent , siun mineur
ou interdit est créancier_, Ie tuteur pourra, sur un avis de
parens ‘,~ se joindxe aux autres parties intéressées‘ pour in
méme demande.

Si. Ie mineur ou interdit est débiteur, Ies autres parties
intéressées ne pourront faire. cette demande qu’en_se soumettant 21 observer toutes Ies formalités ipourlla vente des

’ "TITRE XIV.. a
De l’Ordre.

y  Dans Ie mois de la signification du jugement d’adjudication , s’iI’n’est pas attaqué ; en cas d’appel, -dans Ie mois
de Ia signification du jugement .mcon§rmatif','~ ies tcréanciers
et la partie saisie seront tenus de se régler-entre eux sur
la _distribution du prix.

750. Le njnois expiré , .faute par ies créanciers et la
partie saisie de s’étr,e réglés entre eux , Ie saisissant , dans la
huitaine ,. et a son cIéfaut,'aprés\ce délai , ie créancier Ie
plus diligent ou Yacljudicataire, requerra Ia nomination d’un
juge-commissaire , devant Iequel ii sera procédé a I’ordre._

751. II sera tenu au' greffe, 21 cet eifet, un registre
«des adjudications, sur Iequel Ie requérant I’ordre fera son

féqufw itbiré’, as ia suite duquéme piésideht du’tffb1:‘1x;ai ham.

meta unitig6co1nnri§saire.'- 5 ' ‘ ' I
.  (2-. . -“ -" % 0 -V" *'\ ‘K 'l\I o ;

5 2.‘. 11?? ‘_po:gi'suiyant prendrq ,I’ordo1u1ap<__:g.‘.;dt,i -jug:
c°mr9i$.».%<z2i 8}“!fi€?- lee 1%rs.>.cés:¥srbal d’0rdre- =am¢1:s9m
gnnengé u1}_extrait,_<;[_élivré par  ‘con§ervateur,.d,€,tQ|-#185,165
i_nserip§ip}is existaixtesz , . r _ a ' .1 -_,, .

O
I" 3

7 5 3 . En xigrtu de Yordonnance du _co1n1njssaire ,. Ies
gréahciers ,seront sommés.  pro_<:i_uire_‘, ‘p:’1r~z_1c_te lsigyifiég
aux déniiciléé élug pfu: Ieurs,\in,sE:ri'pti_ons , ou de;l_¢ur,s,
avbués, s‘il’y en‘ ai'fIeJconstitués._ '  V ; "

'7.;4.;Dnns Jcj gnois dmcettersommatima , chaque créancier
sera tenu de produire sea tinashvec gcte de~prodait, signé
de son avou -.., eg contenant ‘dgmande en ’collo<:_ation. Le commhsaire féri ’m'e’r1ti<_)i1 de Iafehmisne gar son pro‘c_é§‘-_,ver.baI.

75 5 . Lé mois expiré , et'ni%n§ie ?1upéra'vant’,‘ §f*Iés créan-I
ciefs ont 'pt‘é1dui‘t , :Ie~ cmnmissaite dt‘essei‘a , énjuiie de 501,)"
procés-verba"I-, an état de-‘cvollocafion sur )les pi@ge§’pro.
duites. Le gioxirshivaht dénohééra ,'pa1*'a'itte d’zn71$u'é ifavbué 
aux‘ créanciérs ‘produisans cf 3* la‘ pértfe gaisig , I21§'cc‘)nFe<’:tion"
de l’état 'dé’b6IIocatibn , avéé siimmatitirn 'd’en*pre't1dr'é *i:o'2n-"5
munication‘,"ét de contrecviii-é',3 s’iI *y échét,"si1r Ie' p:rOc:é's-‘
verbal du commissaire, dans le*dE'elai3d’v.'m‘ mo"rs."  ' ‘ ‘ '

75  Fghte par Ies créanciérs prddilisans dc-p_ren;d;"e c3mmunication dés prdductiohs maids ‘cfu Jcoffittffssérffe ’cI:§ms"
Iedit déléi,'3fIs“d'eméuteront fJorc!os‘,“ sans nduvélfé sbmma-'
tion ni iugement; ii 11: yea Iaitwcun dire Z,‘ en t1’y a"
comestatioiié’ ' ~ ‘ ‘ r " " ' %

_ 5  L¢§.c1jéanciers _qpi 1q’a,pr9;}t' pgoclnig :qu’aptés Ie
délai fixé, supporteront sans répétitiog, eg sans _.pouvoi_r les
employer dans aucun _c5s, les frais auxquels Iéur production ta-'rc'fiv€'; ét la déclaratidxa cf’i'celle aux‘cféanciérs 21 l’e-Eet
d’en prendfe connaissance; "aurdnt donné iie_ti. Ils seront garansiles inféréts qui auront coum,"h co|{1pfér'tIu jiihr 01‘: H5
auraient cessé si la production efxt été Rife (15115 Ie rdéfai fixé.

758. Eli c_as debontestation , Ie comfnissairé renverra
ics colitestzins $1 Yzitudience , e_t r_1éa11mqins arrétera I’or<_ire
{Sour les ’c1-éancensantérieures‘h'<;eIIes coniestées, et ordonnera la délivrance des bordereaux de colloéatfon de ces
qréanciers, Iqgi ne. seronttenus 'h.aucun' rappbrt hfégard de
ceux qui produiraient postérieurement.

° 7 Si! ne s’éIévé .a1.1‘c1‘1’n‘é' contestatioxi , TE jug°e-com-%
missaire feia Ia ciétufe’ de‘ I’6’rdré’; il Iiquidéra Iés frais de
“di?‘.i°!!i°.E ‘I9 .P9“I.§I.1it.¢ :.<.1’0‘,r.4.r¢». qui Ser0nt.G0H0qUéS par

préfégnge 2; tout_es ahtres _créa1;¢es.; il p_r913<.>ncera la dé- %

qqhéange des <;ré:incie;5,;1gn_tp_r9duisan§ -, qrdopggra Ia vdéIiVrance. des .b°1'd°'°3“?9F1°.E9.“,9F?lti0!1:3}!-If ctéancicrs milemengcqllqqnés, et la radiaytiqn des inscriptiq§1s..dé ceuxrnon
l_1_file1;1e_t_1t_ cplloqués. II se,ri_ g_l§st;a_q_i.9;;_e}g ;_f'aye}x;' de'l’_a<_I'judicataire, §t_1r.Ie montanj, c_le_ _chaqu¢.bordetga§_1., des frais
de 1'.adié1tion_;de I’ipscri1$Iioi;.. 3 _ j , ' ..  . g

n
J a

_. 7()O.Les créa_x1ciers«postgé1:§gu_rs en. ordge ~d’h_ypdH1éque
‘a_mx collocations conte_stées spgont tenus, dang la huitaino

T (In mois accordé pour <;ontr.ec_Iir¢., de s’accord1:r{entre eux

' 5 CAJ a

sur Inc ;c§roix d’m}- ayptgé '3 455.3191}. ils spgpnt; -représentés
par’ Pavoué du demier créancier golloqué. Le qéa11c_ier qni

icontcstera indiviilueliement-, supportera. les frais .auxc§Rlk
‘sa contestation particuliére aura donnélieu , sans ppuvoir
«ies xépéter’ ni employer en hucuri: C353 L’avoué poursuivank
ne pourra en cette qualité étre appelé dans la contestationu

‘I  ‘L’audienc6 sent» pqursuiviea par la .panié la plus
~dili'ge’nte , sur un simple; acge d’avoué heayoué , sans autre
procédure. ? ’ .. ‘ 1 = ~ »

762. Le fuge1nent' sera 'rend1‘1, sur Ie 1-ap'pori"du juge_commissaire et fes conclusidns dtiministéie pinblic; ii conitiendradiqxiidation des"frai's. « '- " ~  L: "

76 Lfappel de. cé jugernénf ne séra re<;u,' s"iI n’ést
inteijeté dan°s les dix_j6i1rs de sa” éignificétion it avouéf,
butré ‘uh jdur par“tr’ois myriamétiés dé distance du ciomicifé
réel de chaque partie ; ii contiendra assignation ‘,"e't ‘l’éno‘u'I

rciation des griefs. 1 3 .~ —  _ ~ . ~

 L’avoué du crréancieri iiernier éoiloqué pourra étfe
intimé s.’iI  lieu. ‘ ' ' i

765 . II ne sera signifié sur I’appeI que des conclusions
- ‘ , '.r ‘ . _. ‘ _ ‘ v
4mot1v_ées de la part des inumés; et I’aud1ence se‘ra pourfuivié ainsi .qu’iIiesE dit en’1’articIe 761.~ '

 L’arrét comiendra liquidation des..ii'ais‘: Ieé parties
qpi succomberont su1:I’appel,.se,ront condagnnées aux dépgens,
sa_1)s.pouvoir Ies répéter.

O

6 . uinzai-ne a rés Ie ‘u ement des contestaiions ',
P 7 8

' ‘e_t_-, en cas d’appeI., quinzaine aprés la significqtion de 1’arrét

_—_gui_. yi aura _statué ,“l§_ gomnnissaire azrétera détinitivement

i’owdne das créances contestées et de celles postérieures,
at ca, conformémem4h.ce qui est ptescrit pat I’ar-tide 7.59,ies intéréts ct arréragves dm .créan.ci¢:rs_ ufilemient colioqaés
cesseront. ' '

. 1

768:. Les {£5 do Yaivoué qui aura reptésenté‘ lea ganzciers zcoutestxms, sdront .c.b1lQqués,‘ for préférence h_ 
autres créances , sur ce qui restera de deniers 2; distribuec-_,
déduction Faite depeux qui auront été cmployés a acquittet
Ies créances antérie'ureS hi celles contestées.

769. L’arrét  autorisera, l'empIoi des frais, pmmn,cera la subrogartion an profit du créancier su_r lequel Ies
fonds manqueroilt , .ou de la partie saisie. L’éxéc‘utoi(c
énonccra cette dist)ositio11?:et indiquera ‘la partie qui devfa
_en profiter.

v
1 ' 770. La partie saisie , et le créancier su'r Ieqttel lea fonds
manqueront, auront leur recours contre ceux qui auront
succombé‘dans ia contestation, pour les intéréts ct arrérage;
qui auront couru pendant lecours desdites contestations.

. 7'7 '1 . Dans Ies tilix jours‘ aprés Yofdonnancq du juge-coup
missaire, le grefiier délivrera a chaque créancier utiiement
colloqué Ie bordereau de collocation , qui sera exécutoiré
centre Yacquércur.

F

s

772. Le créancier colloqué , en donnaht quittancewiu
montant de sa collocation , consentira la radiation de soil

inscription.

77;. Au fur et a mesura du paiement cfes collocations ,
le conservateur des 11 othé es, sur la re. sentatidn du
YP ‘F’

Borciereau ct de In quittance du créaacier .0 déchugera.
d’ofBce finscription , jusqu’& eoncutrence da 13 sommti»
acquittée. '

 L’inscription d’ofi5ce sera rayée définitivement, en
justifiant , par Padjudicataire , du paiement de la totalité de
son prix , soit aim créanciers ufilement colloqués , soit h la.
partie saisie , et de’l’o1jdonnance du jugé-commissaire , qui
prononqe  radiation des inscriptions d_es. créanciers non
colloqués.

 En css‘ flfaliénation autre que % celfe pm‘ -éérpio-f
priation, Pordre ne pourra ét_re provoqué—‘s’i! n’y a plus de
trois créanciérs inscrits; er il in swam ‘pm-'le créagcier lei
plus diligent Q1 I’acqu_éreur aprés Pexpiration ées trehtol
jours qui suivront ies cfélais prescrits par lbs artidms 2&8
at 2 I 97;. du Code cfvif. - ‘ ‘ I

776.‘ L’ordre sera introdhit et réglé dans Ies fonnes
prescrites par ire présent titre; ’

777. L’acquéreur sera employé pap pzéférence 'pc$ur.Ie_
cqét de—I’eXt.rait des inscriptions et dénqnciations aux c1;,é:;ncners 'mscnts. A

773. Tout créancier pow-ra pxendre inscription pour
conserver les 'cIroits de son débiteur; mais lb montant do:
in collbcation du débiteur sera disttibué, comme chose moBiliére, emre tous. les créanciers inscrits on opposans auaiw
la olémre de Yordre. A

 En cas de fetard on de négligence dzms Ia pour-'
suite cl’ordre , ia subrogation pourra étre demandée. La

dema'ndeen'sera formée par requéte insérée au procés‘-verbal’

d’ord're,- communiquée an poursuivantpar acte d’avoué , jugée
sommairement en la chambre du conseil , sur le rapport du
jugs-commissaire. .

"~ ~ 7 TI-TRE XV.‘

De . I’Empri:onn‘en'zcnt.'

'\ 786. Aucune contrainie par corps ne pourra étre mise
i exécution qu’un jour aprés la signification , avec commandement, -du jugement qui lfa prononcée. , _

. Cette signification .sera faite par un huissier commis par

_ Igdit iugement ou par le président .du tribunal de premiére

instance du lien on se trouve le débiteur. in

La _signiiication contiendra aussi élection de domicile dans
la commune o1‘1 siége le tribunal qui a rendu ce jugement,
si_ Ie créancier n’y demeure pas. ' 1

781. Le débiteur‘ ne pourra étre arrété , 1.° avant le
lever et aprés le coucher du soleil;
ii 2.° ‘Les. jours de fete Iégale; A
3.‘’ Dans les édifices consacrés au‘ culte, et pendant les
cxercices religieux seulement;
- 4.° Dans le lieu et pendant la ténue des séances des
autorités constituées; 5.° Dans une maison quelconque, méme dans son domicile, a moins qu’il n’e{‘1t été ainsi ordonné par le iuge de paix
du lieu , lequel juge de paix devra , dans ce cas, se transporter
dans la maison avec l’oH'icier ministériel.

* 782. Le débiteur ne pourra non plus étre arrété, lots-~ I

qu’appeIé comme témoin devant un‘ directeur die jury, on devant un tribunal ode premiered instance , ou une Cour de justice
criminelle ou d’appel , il sera porleur d’un sauf—conduit.

Le sauf- conduit pourra étre accordé par le directeur du
jury , par le president du tribunal ou de la Cour oil les témoins
devront étre entendus. Les conclusions du ministére public
seroni nécessaires.

Le sauflconduit réglera la duréc de son efiietg, A peine de
nuliité. ' ' L

En i/ertu‘du sauF~conduit, Ie débiteur ne pourra étre
arrété, ni le jour fixé pour sa comparution, ni pendant le

temps nécessaire pour aller et pour revenir.

783. Le procés-verbal d’emprisonnement contiendra,
outre les formalités ordinaires des exploits, 1 .° itératif commandement; 2.“ ‘election deidomicile dans la Commune
on le débiteur sera détenui, isi le créancier n’y demeure

pas : l’huissier sera assisté de deux recors.

 S’il s’est écoulé une année entiére depuis le commandement, il sera fait un nouveau commandernent par une
huissier commis it cet efiet.

785 . En cas de rebellion , Phuissier pourra établir garnison aux portes pour empécher I’évasion , et requérirl la force
armée; et le débiteur sera poursuivi conformément aux dispositions du Code criminel.

 Si le débiteur requiert qu’iI en soit référé, il sera.
conduit sur-Ie-champ vdevant Ie president du tribunal de
premiére“instance' du lieu oi: Yarrestation aura été faite ,

‘ ie pré§idei1t5 

‘lequg-I §;a,;g¢1=a en état dq, réfégé : si l’arresta.tion est faiu
bots des heurgs gda I’at1_di¢ngg, Ie  sqta conduit chea

- -737. ~ L’ordormance‘su'r référé sera oonsfgdée sur Ie procés-verbai de‘I’huissier ,1 ct sera exécutéé sur-Ie-champ.

‘ 738. ' Si lercllébiteur ne réquiert pas qu_’il,en soit réfété,
pu §i , er} fgs de reffgrédl 16;’-P.I"é$id£§lt ;orcI_o1_1_p¢ q_u’il soit passe’
outre , ié débiteur sera conduit dans la prison du lieu ;_ _et s’i[
p’y1er€1f2_1_P.f1_s, da,,n_,s cell; du l'ieu le plus vqisixg : lhuissiet et
gous autyesqgi conduiraient , ggccgvraient 91.; r,e_tien;Ixaie;1t lg
débineur dans ‘u1.1.Iieu dfi ‘diétonxtion  légalement 

‘comme tel, seront poursuivis comme cdupables du crime

§Ie_ détentiosl ¢mbit¥_aire.,- '
:  »L’é‘eI:q‘u‘du déBiteur én-o'n’c¢;'a , L.° Ie jtligementg
2.° I§'s _nc51fié et domici!e_ du' créanciér_ 3-.h° l’é_lec§iq11 gig.
domicile’, A‘s"’il he deijieure Pa§_daus Ia C,Q‘|T!l1l1_i.1f,11e§ 4° .56:
noms , demeure et jnrofessionzdu ‘débiteu'r'; 5.° Ia consigna—'
tint} d’un1,m§>is: d’alia.aens‘au mains i '6.° enéti, hiengian de
1;; cqgie qty’; 595: laiss an débiteur, parlant» 1 set pessonne.
tant dd procés—verba d’emprisonnement quelde Fécrou. H
sera siggé de Yhuissielj. .

I

790-,_Le% qrdién cu; gqolie;-' 1.ranscrira;sus mun. xégistm
i_e_ jugemem qui autprisg l’arre'sta;ion ;_ fang: par _1‘huissier dq
représenter ce jugement , ie geoljer refmsgxa demeeeyoir {.6
débiteur et de Pécrouer.

‘\
I

:1,">"."t

 7.91» -L?‘ .C,r,é=tI?¢i¢r ‘s.:eta. $6211: iris consigper 1es aIim.ens
d’=wAan<=e-A Les a1i1neIA.s.n9 ppqrropt étre ’§t.iI¢S.;.1l°¥5‘l“’i1- Y

Q . . coat!‘

gura rocommanglation . si cc n’e.st duconsantement «In. resqmmandaab A 1 - . . _ ‘.

792. Le débiteur pourra étre recommandé par ceux qul
auraient Ie droit d’e:_cer_ceg comre I_ui._la contrqinte par corps.
Celni qui _est arrété comme. préveml. (Tun déiit, izeut, aussj
étre recommandé; at H sera retenu pg: l’¢&"et de la, re_cQ1nmandation, encore que son élargissement ait été prononcé
ex qu’iI zit été acquitté du délit.  "

 Seront observées, pour Ies recommandations, Ies
formalités ci-dessus presérites pour l’empris’onnement: néan-‘
inoins fhuissieg 119 set; pas assiaté dc rgcqmvet le recommandant sera. dispensé de, consigner {es alimens , s’ils out éxé.
consrgnés. _ _

Le créancier qui a fait emprisonner, pourra se pourvoir
contra Ie retzonunzmdant devani lg 'tribuna'I ‘chi fieu Ol\l' le
débiteur est détenu , it l’effet de Ie faire contm°bue1=‘au paiéo

m9ntJd¢sa1im¢n;s parpor‘tion=éga|cs~ . ~_ »‘ * p

794. A défant éI’obseNa;§on ‘des fornnalités ci ldéskug
prescrifes  le' débijeur ponrra d'eman'd‘er Ia nullité de ‘fem;
prisonnement , et la élexnnnélé sera portée au tribun_z‘1I du Iié_u
oil il est détenu: si Ta demande en nullité est fondée sur

des moyens du fond, eIIe sera portée Hévant Ie tribunal de
Yexécntion du jugement.) _ _ _ ‘ L

«.~  79  Dans t.931si¢§ cast. in delnalndn mum; «Eve. formée

21 bref délai, en vertu de permission de juge, get lhssigna-I‘

E1011 donnée par huissier C9.Inmis'a.u 'do_mi¢i,le, éhx parfécrou:
1% gauge peya jtigée sommaixgment, §t1r:13s:¢>n¢lusions cits
ministére public.

796.‘ La nullité do l’emprisonner'nent , _pour~‘qI'1elque
cause qu’eIIe séit prononcée , n’emporte pointla nullité des
recomman‘dations..

_  Le débiteiu dont l’empris2>nnemen't est déclaré
nu}, ne peut étre arrété pour la méme dette qu’un four
an moins aprés sa sortie. °’ '

798. Le débiteur sera mis en liberté , -en cbnsignant
cmre ies mains du geolier de 1; prison Ies causes de son
gmprisonngment et les frais de "la capture.

" 799. Si Pemprisonnemexit est kléclaré nul; le créancier
pourra étre condamné en des dommages-‘intéréts envers le
débiteur. '

800. Le débitet'tr Iégaleritent incarcéré obtiendra son
élargissement , ~ ’

1 .° Par le consentement du créancier qui I’a fait incarcérer , et des recotfnmandans, s’iI y en a ; . A
2.“ Par Ie Paiement 01.1‘ la’ consignation des sommes
dues tam an créancier qui 2L fait emprisonner qu’au recommandant, des intérétstéchus , des frais iiquidés , de cent
cfemprisonnement , et de  restitution des alimens consignés =‘ A _ L .
3.’ Par Ie bénéfice de cession;
‘ 4'.’  A défaut par lés créahciers d’avoir consigné d’avana:
ks alimens ; ~’ ' A ‘ ,
‘ 5.’ ‘Et enfin, 'si la débiteuf a ‘comxinencé sa" soixantedixiéme annéé,1e‘t Si, -dans7 ce demier cas, ii n’est pas
stellionataire. ' l ' '

I

301.. Leiconsentement a la sortie du clébiteur pourra étre
donné--, soit devant notaire , so'g sur le registre d’écrou.

, 802.‘ ‘La consignation, de_la_ dettesera faite entre les
mains clu geolier , sans qu’il soitbesoin de la faire ordonner.
Si le geolier refuse, il sera assiguéa bref délai devant le tribunal du lieu, en vertu de permission : fassignation sera
donnée par huissier commis. “'

803 . L’élargissement , faute de consignation d’alimens ',
sera ordonné sur le certilicat, de ‘non;-consigna_tion', délivré”

par le geolier , ct annexé a la requéte préseiitée au président —

du tribunal, sans sommation prealable. _,
Si. cependant le créancier en retard de consigneriles alimens fait la consignation avant que le débiteurait formé,

sa demande en ‘élargissement, cette demande ne sera plus
receirable. '

7 804. Lorsque Pélargissement aura été ordonné faute dc
cmisignation d’alimens, le oréancier ne pourra de nouveau
faire emprisonner le rlébiteur , qu’en lui remboursant les‘
frais par lui fairs pour obtenir sonelargissement , ou les con-'
signant , 21 son rebns , és mains du grellier, et'en_consignant
aussi d’avance six. mois d’alimei1s : on né sera point tenu de
recommencer les formalités préalables it l’empris,OIinernent ,
s’il a lien dans l’année du commandement.

805.‘ Lesadetnandes. en élargissement seronrportées au.
tribunal dans le ressort duquel le débiteur est détenu. Elles‘
seront formées ir'breF délai-, an domicile élu par -l’e'crou, en

vertu dé permission du iuge , sur'requ'éte présentée‘ 21 tel’
Golfer-: élles‘ seront communiquéés 'au ministers‘ public , er iugées, sans instruction , i la 'premiér'e audience , préf'6rablement h toutesautres musgs , sans remise ni tour de réle.

.TITR.E XVI.
De:Refére3:.’ 

806, Dans tous les casAd’urgence , ou Io_rsqu’ii s‘agira dc
statue: prqvisoirement sur.-lea difiicultés relaeives 3: l’exécution. d.’un titre exécutoira on .d’un. iugemenit .; 5% sets, procédé
ain~si‘qu’§I val Que rérglé ci.-aprés. , ’

807. La demande_ seraportée i une audience tenuehj
‘¢i_:et effét parle président dd tribunal de premiére instance,

on par leljuge qui leiremplace , aux jour et heure iridiqués
par le tribunal.

8,03-.. Si néannwins Ie cas requiert célérité , Ie yrésident.
ou. c.e.I.ui. qui le représentera, pourra pennettre d’assigne_r soit
h L’auc_lier_1_ge ,: soit in son hétel , 21 heure indiquée, méme les
j_ours da fétes ; et, dans ce cas , l’a,ssigna,tiQn ne pourra étre
dqnnée .q;1.’en, vertu de.J.’o.rdonnauce chi juge, qui cemmetm

un. huissiérh, cét efet. ’ ‘ A 309. ‘Les ordonnances Sur référés 1_1e feront aucur1pré—
judice an principal; elles seront exécutoires par provision,
sans clutiqn , si le jugs n’a' pas ordonné qu’il ‘en serait fbumi
“B6. .' " ‘ ‘
Elle: n'e’ serqm passirsceptwes dbppositién.‘
4 Dans’ les cas oil la loi autorise Yappei , 'cet appel pourra

étre interjgté mémé avant ie déiai de /buitaine, it Hater dul

LIV RE I.=='

 du  I806, pyomulggé,  1‘ Ma._i_'s_ui_va_nt.]

 »1..~:.§

TITREPRIEEMIER.

De: Ofk: dc paiement, et de la Conxignation. A

O

8 12.. T 0 U T procés ~ verbal d’ofTres désignera Yobjet‘
offert, de nianiére qu’on ne puisse y en substituer un autre;;
et si ce sont des espéces , ilen contiendra Pénmnération en
la qualité.

I

813. Le procés-verbal fera mention_de la réponse , du
refus ou de Pacceptation du créancier , et s’il a signé,
refusé on déclaré ne pouvoir signer.

O

814. Si Ie créancier refuse Ies offres , Ie débiteur pent.
pour se Iibérer, consigner ‘la somme ou la chose offerte, en
observant ' les formalités prescrites par Particle 12; 9 <10
Code civil. '

8 I 5 . La demande  pourra étre intentée , soit ex; val?
dité , soit en nullité des offres ou de la consignation , sen“fonnéerfaprés les régles établies pour Ie; demandes 
cipales : si elie est incidente, elIe' Ie sera par requéte.

" 8'16, Le jugeniént -‘qui déclnrem ies off:-es valables,
ordonnera‘ , dans le cas o1‘1~ In consignation-n’aurait pasencore
en lieu , que , faute par le créancier <l’avoir' régu iasommeou
la chose offerte , elle sera consignéegjl prqnoncern  <_:essation‘3_Ie‘s‘ intéréts , dd jour de la Aréa‘1isation.' ' >
-* 8&7; La consigmtion volontaime o_u ordonnée set: «on:
iours in la‘ chargeldes: pppositians, s’il en _existe , et en’ les
Qégongant an créancier.___ __

' 3113;. ‘Le surplus éét réglé par fe_s‘ digpositions dp Cbdé
civil rejatives.aux offre.-5' de paiéxqeng ét i la .con_signa-_
Iion,(I).,  J -, .

et , si elle est connexe a une instance déja pendante , elle Ie
sera an tribunal saisi de cette instance.

TITRE IV.

De la Jurenclzére Jar aliénation volontaire 

832. Les notifications et réquisitions‘ prescrites par Ies
articles 218; et 2'18; du Code civil seront faites par un
huissier commis aceteffet , sur simple requéte, par le présidentdu tribunal de premiere instance de Parrondissement oi:

e'Hes'a”uront Iie'u; élleé contiendfont donstituiio11 d’av.ou'é prés
Ie tribunal 61‘: la sutenchére et I’ordre dévront étré portés.
’VL’acte de réquisition de misé aux enchéres - contiendra,"
21 peiné de nullihtén de la surenchére, Yoffre de la caution,
avec assignation’ A trois fours devant le mémé ‘tribunal’
pour la réceptibn de Iadite caution; a laquelle il sera prb-I
cédé somm':“1ir‘ement. 2 ‘ '

K

83  . Sf Ia ca’ution’est.r.ejetée , Ia surenchére séra déclarée
nulle et l’ac§uéréur maintenu, 21 moins qu’iI n’ait été fait
d’autres suféflchéres par d’ai1tfe$ créanciers. '

.. 8 3  Lesntéanciersqui , ayanmne hypothéque aux termes

des articlesa.-12;, 2 1 27 et 2. 1-18. du Code civil (: ) , n’auront

pas fait instrire leurs tit}-_e‘s antérieuremgnt aux aliénatioyfs
qui seront faites_i1 l’avenir_dp§ inyipgynles ’hypoLh§':qués, _m;
seront recus it requériflé ‘mise aux enchémi, 99n.f9rménwit
aux dispositions. dn cha_pi_tre )VIII, titrg:  du livre,III
du Code ciyil_ , qu’pn _justiQa11g_d¢ l’inscriptipn qu’il_$ _auroi1t
pr’i.s'e, depuis Yacte translatif ,d@’I.>ra0P!ié,té, et. at; plus and
dansila quinzaine de la transcription dc; get ;;L<;_tg_._

II en seracie 1nér11'_1e_h'i’ég'grld cI_es crégpgierg, ayaxgt priviiége §ur.de$ immeubieslg °saf1s pfécjudicte cies iiutnes drojts
résultant au ‘vendeur get ‘aux, 'I1.1,é.ritie.rs,Hdes artf;:Iés12'xo8' at
2109 du Code civil(x)'.'?i_‘w J A i i

~. 83 5 -; ;Da;I.1s k—s:.as. d¢1’artiqIe:pré£éd9nt , I: nou.veau.'p1=_qepriéta.i1e,ni§-$Ipas..tonu de; faire- amt .créancier:.i , dent 1’.i;2'§cription n’est pa:u.amé.ri¢ure 24. la transcriptian, ds ‘fanm,
Ies signifigatiogs prg-scrites.pa;' Ies articles 2183 et 2.384
du Code civil ; et dans tous fes cas , fa'ute pair feé c'féanciers
d’avoir requis ia misc ‘aux enchérés dans Ie délai et Ties
formes presbrits °,' I'e 11ouveau'p}<5privétaire n’est tenu que
du paiemept! du prix , conformément in Paxticle 2.186 cm
C9cI¢...cigil (:.)..,I _;

83  Pour parv”en'ir 21 Id rexfeiite éurvenchére , prévue par

.14

Tarticle 2 1 87 du Code civil (1) , Ie pbnrsuivant Fem ijiposer

des placards  de la premiére  , laqnelle

-sera faite quinzainaaprés cette apposition. ' ° ‘

‘ i 83 7.  prcicés-verliaai &’2ipp§isi;idn dg plgscards sera

iiendioiit lieu ci’enchére.

notifié_ an nouveau propyiét_aiI§ , si c’e§t le uéancier 
poursuit; et au créancier surenchérisseur , » si_ c’est I’ac—
quéreur.

8 3 8. L’acte d’aIiénation tiendra lien de minute d’enchére.
Le prfx porté dzgns l’acte, et la somme de la surenchére,

’ _ 41,, .___ 1.:

TITRE. V.

De: Voic: I1 prendre pour anir txpéditian on top?!  Ad!)
' on your Iejbire rg'fonntr. ‘H _

839. Le notaire ouautm dépositaire @i refhsende d6Iivrer expédition on copie d’un acte aux  i11téres§ées
en nom direct, héxigtiers on aygnt-droit ,_y set; Qondamné,
etparcorps, surassignazioni blefdéhj, donnée en Venn
de permission du président (In tribunal de~ premiére instance}
 préliminaire de concjliatian‘. A

A 840. L’afTaire setfa jugée sommairement , et.Ie iugement
exécuté nonobstant opposition on appel.

h

84! . La partie qui voudra obtenir cbpie d’un ecte non
enregistré, ou méme resté impérfait, présentera sa iequéte
an président du tribunal de premiere instance , sauf l’exécution des lois et réglemens relatifs A I’enregistrement.

I

842. La délivrance sera faite , s’iI y a .lieu., _en etcécugion
de Pordonnance mise ensuite de ‘la _requé_te ; et il en sera.
fait mention an has de la copie Hélivrée,

 En cas de refus de la part du notaire ou dépo—
sitaire , ii en sera référé au président du‘ti'ibunaI de premiere
instance.‘ '

 La partie  voudra se faire délivrer uneiseconde
grosse , soit d’une minute d’acte , soit par, forme d’ampIiatioh sur une grosse déposée , présentera , 21 cet effeti,
requéte au inrésident du tribunal de premiere instance : en
vertn de Pordonnance cjui interviendra , elle feta éoimmation
an notairc pourfaire Ia délivtance 21 jouriet heu_re indiqués,
et auxiparties intéressées', pour y é,tre‘pr‘e'sentes; mention
sera faite de cette ordonnance au has de la. seconde grosse,
ainsique de la somme pour Iaquelle on ponrra exécuter, si
la créance est acquittée on cédée en partie.

84;. En cas de contestation, Ies parties se ponrvoiront
en référé. ' '

 Celui qui, dans Ie cours d’une instance , voudra se
faire délivrer eirpédition ou extraitt d’un acte dans Iequel il
n’aur:L pas été partie , se pourvoirzi ainsi qu’iI va étre réglé.»

847'. La demande h‘ {in de compulsoire sea. fottnégj
par requéte d’avoué £1 gavoué : eile sqra tportée $1 Yaudienco.
stir un_ simple acte , et jugée sommairqment sans aucune procédure. __ _ .

1
.

l

849. Les procés—y'e-rbaux de compulsoire ou collation ;
'seron't dressés et‘l’expédition ou copie délivrée par le notaire ;
ou dépositaire , 21-moins 'que le tribunal qui l’-aura ordonné ‘
I1,3»it'C()_[I1lT1lS un _cIe_ ses_IpemI);es,.9t1. tout autrc; jug_e,detri- !

bunal de premi_ére _insta1jce, 01; um autre notaire.

848'. Le jugemént sera exécultdirle ,'norIobstant appel

ou opposition. 8 50. Dans tous les,«cas , les parties pourront assisterau 
procés-evcrbal, etTy..i11sér_e; -tel; dim; qukellas avi.saro_nt- .

8 5 I . Si _les ff..5.is' et hdélaoursés de.la(minute de I’acte sotlt A
.dus,8,l1 dépositaire, il pourra refuser ¢xp,éditio_n taut qu'I_[ A
ne- sera pas payé -desdits __Frais_? ou,tr_eA ceux d’expédition.

852. Les parties pdurront collationner-Yexpédition OI
'copie 21 la minutel,‘ dcint lecture sera faité par le t5€"P05l‘ I
taire : si elles pfétcndént qu’eIlé's ne sont pas conafotmes, :
ii en sera référé , it jour indiqué par leprocés-verbal , all P’é’
sident du tribunal , lequél {era Ia collation; 21 cet'é§€f3’9
#épositaire sera. tenu d’appo1ter la minute- _ '

' Les frais du procés-verbal, ainsi que ceux du tI81‘5P°“ i
du dépositaire , serpnt avancés pa; le requérant.

.8} 3 . Les grefHers et dépositairea-des regimes PKJWCS fn
déliyreront, sans ordounance de ';us1i¢t:,~ex-_péditi9!?a995”’

»u cxtiait 21 tousmeqaérans , A la charge de Ieurs droits ,
peine dc dépens, dommages et i.,n.térét.s.

 Une'second‘e exipédition exécutoire d’un jugement
Le sera délivrée 21 ‘la méme partie 'qu’en ¢ei'tu d’orcIonn:uicé
[u 1$1'ésidént du’ tribunal 01‘: i1 aura été rendu. '

Seront observées les formalités prescrites pour ia déIi'-’
rrance des secondes gr_os,ses des ap;t¢s‘devant notaires.

855; Ceglui quj .vqud_ra fairg ord<_mner Ia rectification
l’un’acte de l’état‘ éijil, présentera mguéte an nprésident
Iu tribunal de pfexhiére instance.

85 _H y seiai s_ta’t1i:e" Sur rap15or;, et~ s_;ur Iés, cpncfusiousj
In ministére pubiic. Lés juges‘ brdorfnéronlt, s’ils l’esii1nen?:
zonvenabie , que Ies parties intéressées seront appelées , et
que Ié conséil des Faanfile séra ptéiaiablemeht convoqué.

S’iI 'y  lieu ‘d'éppeL§r les Parties intéressées , Ia de-1,
m.a.nd.¢~§erz fnrniész par Aexzploit . sans P:é1ir.ninaire..de cam.
§i1i?1ti0¥3°. ' ‘ - . ‘ . %

Elle let sera par aete d’avoué, Silas parties sent on has
tancer '

8  Aucune rectification , aucun changggnent, 11¢ pQ1;rront étre faits sur Yacte; mais les jugemens de rectif=}catio1r .

seront inscrits sur Ies registres par Pdfffcfer de ‘Frétat cixiif ,
aussiiét qu’iIs iui aufont ‘été remis : hiention en sefa-Faita
en Iimrge de 1’a,c.te réformé; et I’a¢t.e ne: sera plus, délivté
<Iu’aV€C 16$ rectiiieations erdvnnéas , 3 peigle de teas dam-«
mages .— intéréts C.0mI.€ Fofiicier qui l’au..rai.t clélivré-=

8 58. Dans Ie cas cu‘; i1 11’); aurait. d,’aut_r¢ par'ti¢ 691% I5.

demandeur en rectification et o1‘1 il croirait avbir 21 56
plaindre du jugement, ii pouna, dans Ies trois mois depuis
Ia- date de ce jugempnt, se pourvpir #1 la cour d’~appel ,
en présentant au président 'une requéte, sur Iaquaglle sera
indiqué un jour auquel ii sera statué 21 l’a_udience: sur Ies
conclusions du ministére public. '

g 9

TITRE VI.’

De quelque: Disposition: relative: 2: l’Envoz' en posxesxion s
‘ ‘ dc: bien: d’un Abmit 

85 Dans Ie cas prévu par,l’art_icIe 1 12. du Code civil,

ét pour y faije statuer , ii serzi présenté requéte au président J

E tribunal. S_ur cette requéte, 21 laquelle seront joints
‘ piéces et documens , Ie président commettra un juge pour
F,\irLea?3a5ap1Ioc.to"au jour indiqué; et ce jugement sera prononcé aprés avoir entendu Ie prdéure'iir'in1p'éria1. v’ " ' '- ‘.

860. Ilasera proqédé de méme dans Ie cas o1‘1 il s’agirait_
de I’envoi en_ possession provisoire autorisé par l’articIet1.2.o
du Code civil. ‘

TITRE VII.

Autorimtion de la fémme mariéc.

861. La femme qui voudra se faire autoriser 2‘: I4
poursuite de ses droits, aprés avoir fait une sommation A
son mari , et sur Ie refus par Iui fait , présentera requéte_

 
   
  

an président, qui rexiadta ondonnancl! pOI'ta'nt- permits’

ale cxter le man, i jour mdiqué, in la ohambre duoonseil

pour déduire les causes de son refus. /-all-P 305:3
rm‘ tar‘ _'I‘}*’”'

862. Le man entendu , ou faute par lui db se présenter
il 'séra rendtr , sur les conclusions du mitilétéfe public, 
genhent qui statuera. sur la demande de la fémme-.

 Dans le cas de l’absence présumée du mari , ou l0ISqu’elle aura été déclarée , la femfne qui voudra se faire
autoriser a la poursuite de ses droits, ptésentera également
requéte au président du tribunal, qui ordonnera la communication au ministére public, et commettra im juge pour‘
faire son rapport a jour indiqué. '

8 La femme de l’interdit se fera autoriser en la form t
prescrite par l’article précédent; elle joindra it sa requéte le A
jugement d’interdiction. '

TITRE V111;

De: Séparation: dc bims.

865 . Aucune demande en séparation de biens ne pourra
étre formée sans unb autorisation préa.labl*e,- que’ la président
du tribunal devra donnér sur la requéte qui lui sera présentée
a cet effet. Pourra néanmoins le président ; avant de donnei‘
Yautorisation, faiie {es observations qui lui‘ parai‘tron‘t con.venables.~ '

866'. Le greflier du tribunal inscrira; éaris délai, dans
un ‘tableau placé 31 cet effet dans Pauditoire, an extrait-dc
la demande en séparation , lequel contiendrat,

1.’ La date de la demande ;

2.“ » Les noms , prénoms , profession et demeue desEpoux ; '

3. Les noms_ et demeure de l’avdué constitué, quisera
enu de remettre, it cet effet, Iedit extrait au grei13er , dans‘
es trois jours de Ia démande. ' ° ’

0

* 867. Pareil exmzit sera. inséré dans des tableauxplacés,
t cet effet , dans Pauclitoire du tribunal de commerce, dans
Les chambres °d’avoués de pram-iére» instance et dans celles
ie nsétaires, le tout dans *les lieux 01‘: ii y en a it iesdites
insertions seront certittiées par les gzrefiiers et par Ies‘ secré—
raires des chambres.

_ 868. Le méme extrait sera inséré, 21 la poursuite de Ia_
femme , dans l’un des joumaiux qui 's’impriment' dans Ie
lieu oil. siége leg tribunal; et s’iI n’y en a ‘pas, dans l’un de
ceux établis dans le de'parte_ment, s’il y en a.

Ladite insertion sera justifiée éinsi. ‘qu’il est dit au titre
:1: la Saisie immolziliére, art. '6 8 *. "

869. II ne pourra étre , sauf. Ies actes conservatpires,
prononcé, sur la demqmde en séparation , aucun jugement
qu’un mois aprés Pobservation des formalités ci—dessus prescrites, et qui seront observées 21 peine de nullité ,,la‘quelIé
pourra étre opposée par. le mari ou par; ses créanciers.

870. L’aveu du mari ne fera pas preuve, Iors mémo
qu’il n’y aurait pas de créanciersuu

371.‘ Les Créanciers di1'mari pourront, ju§qu’au iugement
définitif, sommer Pavoué de la femme, par acte d’avoué it

avoué, de leur communiquer la demande en séparation. et

ilespieces iustilicatives, meme intervenir pour la conservation

de leurs droits , sans préliminaire de conciliation.

872. Le iugement de séparation sera lu publiquement,
Paudience tenante ,‘ au tribunal de commerce du lieu , s’il y
en a : extrait de ce jugement , contenant la date , la désignation (in tribunal o1‘1.il a été rendu, les noms , prénoms , professionet demeure des époux , sera inséré sur  tableau 5'
(re destiné et exposé pendant an an dans l’auditoire des tri-_
bunauzi de premiere instance et de commerce du domicile
du mari, meme lorsqu’il ne 'sera_ pas négociant; et s’il n’y
a pas de tribunal de commerce , dans la principale salle de
la maison commune. du domicile du fnari. Pareil extrait sera
inséré au tableau exposé en la cbambre ‘ides avoués’ et notaires, s’il y en a. La femme ne pourra commence'r°l’exécution du jugement que ‘du jotir on les formalités ci-dessus
auront été remplies,’ sans_ que néanmoins il soit nécessaire
d’attendre l’expiration du susdjt délai d’un an.

Le tout, sans prejudice des dispositions portées en l’ar.ticle‘1‘44; du Code civil. ’

_  Si les fonnalités prescrites au présent titre ont été
observées , les créanciers dumari ne seront plus recus , aprés
l’expiration du délai dont il s’agit dans l’article précédent, a
se pourvoir par tierce opposition contre le jugemen-t de sepaC

ration.  , A _ _ _

 La renonciation de la femme it la communauté sera
faiteau greffe du tribunal saisi de la demande en séparation.

TITRE Ix.)

De la Jépardtion de corp: , . et du Divorce. .
- - - «.‘-'.’. A (..-— "K

C t
87 L’époux' qui voudra se pourvoir"en.séparation d'e_
corps, gera tenu de présenter au président dn triilpunal fie son
domicile, requéte cdntenant" sommairement Ies faits; il y,

joindra Ies pieces in Pappui , s’iI y en it.»

I

876. La requé_te serg répondup 1d’une ordonnance por’ tant que Ies parties comparaitront devant Ie président an

jour qui sera indiqué‘ par!.Iadi1:e ordonnance.

877. Les parties serontp tenues gie comparaitre en per-«
tonne, sans ponvoir se faire assister cI’avoués ni de conseils. .

- _ . , - K- . , _ .. . .
_-e 8. 7 8,. ;Le présidensfm an): de9x.époux Ies représentatrons.
qu’iI croira propres 21 opérer un rapprochement; s’iI ne peut y

-....._.- .- .‘..-.-.; . —-g...-¢ r...._....,_, .j

parvenir, il rendra ensuite Mile Ia premiere ordonnance , une
§eco’nde_ portant c'['u’:§1ttén'ciu qu.’ii n’a_pu eonciiier Ies partiéi;
ililes renvoie in Se pbpurxioir ,'sans eitziiiiwnipréalableirziu Burezin
de conciliation : ii aurorisera par la mérne -ord‘c")iinané:e* Ia ,
femme ,3 pirocéder ‘Id Heméiidé ,'et ii se retirer provisoire-3
ment dans, telle maisbn dont Ies -parties Seront convenues , .ou
7

quil indiquera d’office;"-‘ii ordonnera que~’ie's effets it 'l’usage
journalier de ia femme lui seront remis; Le's"demandes en

“ prdv"ision'seront po'rt='ées‘v%:3i?a‘udience.' " '

. ~’ 879; ;, La cause sera insiruite d8s11$"IQ$,fG1'4nE$ .é.tablies_ pour Ies antres'demande9;;3eriugée sur Ies conclusions du mini§tére
 (i). ' . .".':".‘..'I." I ’

8 80. Extrait du jugementi qui prqnoncera Ia séparation;
sera inséré aux tableaux exposés tam dans Pauditoire des tribunaux que dans’ Ies chambres d’avoués et notaires, ainsi
_qu’il est dit art. 872.. ’

" T 88 i .: LA l’éga'rd '<‘{:Iu‘ divorce, ii sera prdcédé comme il est
prescrit an Codé civil." ’

     TITRE 

I

 Dc: Aw’: dc parka: (1),

b" 88 2.. Lorsque Ia nomination d’un tuxeur n’aura pas été

‘Faite en sa présence, elle Iui Sera notiiiée , a la diligence

du meinbre dc l’assemb'lée qui aura été ciésigné par elle:

884. La cause sera jugée sommairement.

88 Dans tous Ies cas of: i1 s’agit d’une délibératione

sujette is homologation, une expédition de la délibération
sera présentée au président , Iequel, par ordonnapce au has
de Iadite délibération, ordonnera Ia communication au ministére public , et commettra un juge pour en faire Ie rapport a four indiqué. ’

886. Le procureurimpérial donnera ses conclusions au
has de Iadite ordoninancei; la minute du jugement d’homologation sera mise a la suite desdites conclusions, ‘sur; leg
méme cahier. ‘

_ 8 87. Si Ie tuteur, ou autre chargé de poursuivre I’homoiogation, ne Ie fait dans Ie délni fixé par .-Ia délibération,
on, a défaut de fixation , clans Ie délai de quinzaine , un des
membres de Fassemblée pourra poursuivre~Phomologation
contre Ie tuteur, et aux fraisde celui-ci; sans répétition.

88,8. Ceux des membres de Yassemblée qui croiront devoir
s’opposer 2. l’ho1noIogation,_ Ie déclareront} par a_cte extrajudi-,
ciaire, a celui qui est charge’ de la poursuivre; et s’ils n’ont
Pas été appelés, ils pourront former ‘opposLition an; jugement.

889: Les iugemens rendus sur .délibéi'ation du conseil
de familie seront sujets it Pappel (t).

. . 892'.‘ Sun‘ 'Ie rappdrt du juge et Ies conclusions 'cIt'1'procureur imperial”, ‘Ia [tribunal Ordonnera que ie conseil de
famiIle,i formé selon I_e mode déterminé par Ie Co_de civil,
secticn IV du ehapitre II , an titre de la Minorité, de la
Tutdlt at de 1’Ema1zcipation, donnera son avis sur l’état de
ia personne dont ’l’interdiction est demandée.

893; La requéte et I’avis du conseil de famille seront
signifies au défendeur avant qu’iI soit Progédé .21 son interrogatoire. ' ‘

Si Finterrogatoire et Ies pieces produites sont insuiiisans;

ei si Ies fhits peuvent étre justifiés par témoins, le-tribunal

qrdonnera , s’iI y a lieu, l’enquéte,- qui se fera enbla forme
ordinaire. ' V A
II pourra ordonner, si Ies circonstances Pexigent, que

1’enquéte sera faite hors de la présence du défendeur; mais,

dans ce cas , son conseilpourra Ie représenter.

 L’appeI interjeté par celui dont Pinterdiction aura

,£té prononcée, sera dirigé contre Ie provoquant.

L’appeI interjeté par Ie provoquant, on par un des ‘membres de Passemblée , Ie sera centre celui dont l’inte1-diction

A aura été provoquée.

En cas de nomination de conseil , l’appel de celui auqucl
il aura été donné , sera dirigé contre. le provbquant.

8 9 5 . S’il n’y a pas d’appel du iugement d’ interdiction,
ou‘s’il‘ est confirmé sur l’appel, il sera pourvu a la'nomination d’un tuteur et d’un subrogé tuteur 21 l’interdit, suivant
les régles prescrites au titre day Avis dc parent.

L’administrateur provisoire nommé en exécution de l’article 497 due Code civil , cessera ses fonctions , et rendra
compte au tuteur, s’il ne l’est pas lui-méme.

 La demande en main-levée d’interdiction sera instruite et jugée dans la méme forme que l’interdiction.

8  iugement qui prononcera défenses de plaider,
transiger , emprunter , recevoir un capital mobilier , en
donner décharge , aliéner ou hypothéquer sans assistance de

conseil , sera afliché dans la forme prescrite par Particle so 1

du Code civil.
TITRE XII.

Du Béne_>’fz'ce de cerrion.

898. Les débiteurs qui seront dans le cas de réclamer la
cession judiciaire accordée par l’article 1 268 du Code civil,
seront tenus , a cet effet, de déposer an greffe du tribunal 01‘:
la demande sera portée , leur bilan , leurs livres , s’ils en
ont, et leurs titres actifs,

899. Le débiteur se pourvoira devant le tribunal de
son domicile. ' T’ i

900. La demande sera communiquée au. ministére

ypublic; eIIe ne suspendra I’eHet d’aucune poursuite , sauf
aux juges 3-ordonner , parties appelées , qu’iI sera sursis
provisoirement.

90 I. Le débiteur admis an bénéfice de cession sera
tenu de réitércr sa cessionien personne, et non par procureur, ses créanciers appelés , 21 Yaudience du tribunal de
commerce de son domicile; et s’il n’y en a pas , 31 la maison
commune, un jour de séance : Ia déclarationdu débiteursera
constatée , dans ce dernier cas , par procés-verbal de l’huissier,
qui sera signépar Ie maire. A

902.. .Si Ie débiteur est détenu , Ie jugement q1_xi,i’admettra au bénéfice de cession, ordonnera son extraction,
avec lee précautions en tel cas requises er accoutumées, 3%
Peffet de faire sa declaration conformément in Particle pré'
cédent. L

903. Les nom , prénom , profession et demeure 60
débiteur , seront insérés dans un tableau public 21 ce_ destiné, placé dang Yauditoire du tribunal de commerce de
son domicile, ou du tribunal de premiere instance qui 9“

fait les fonctions, et dans le iieu des séances de la maison
commune,

904. Le iugement qui admettra au bénétice de cession,
vaudra pouvoir aux créanciers, 21 i’efTet de faire vendre 195
Liens meubies et immeubIes.du débiteur; et il sera procédé
3; cette vente dans les formes prescrites pour ies héri,ti€F5 9°“
Lénéfxce diinventaire.

905. Ne pourront étre admis auibénéfice dc ccssiwz

LIVRE ’II.*.

‘ PROCEDURES RELATIVES ,1 L’0UVERTURE D'UN£

SUCCESSION.
I .

[Dfcrct du 2.8 Avrii 1806 , promulgue’ [c 8 Mai suivant. ]

 

T I T R E I."
De. I ‘Apparition dc: Jcellér aprér a'éc?.r.

907. LORsQU’IL y aura Iieu 21 I’apposition des scellés
aprés décés , elle sera faite par Ies juges de paix, et a leur
défaut, par leurs suppléans. \

908. Les juges de paix et Ieurs suppléans se serviront
d’un sceau particulier, qui restera entre Ieurs mains, et
dont Pempreinte sera déposée au greffe du tribunal dc
premiere instance.

909. Ifapposition des scellés pourra étre requise ,

1.° Par tons ceux qui prétendront droit dans la succession ou dans la communauté;

2.’ Par tous créanciers fondés en titre exécutoire, ou
autorisés par une permission soit du président du tribunal
de premiere instance, soit du juge de paix du canton 013
ie scellé doit étre apposé;

3.° Et en cas d’absence , soit du conjoint , soit des

Féritiers ou de Pun d’eux; par Ies personnes qui demeanraient avec Ie défimt , et parses sefviteurs et domestiques.-. «

910. Les prétendant—dr'oit' et les créanciers mineurs
émancipés pourront requétir Papposition des scellés sans
fassistance de Ieur curateur.

S’ils sont mineurs non éniancipés , et s’ils n’ont pas de
tuteur , ou s’il est absent , elle pourra étre requise par un
de leurs Aparens. '

91 I. Le scellé sera apposé , soit i la diligence du ministére publio, soit sur la déeIar_ation_du maire ou acijoint de
la commune, et‘ meme d’oH'ice par ie joge_ de paix,

1.“ Si le mineur est sans__tuteur, et que Ie scellé ne soit
pas requis par un pare.-nt;_ , .' _

_2.«» Si Ie conjoint , ou  {es héritiers on I’un‘ cI’et1x,' sont
absens; d ‘ H’ v

3.’. Si‘ Ie défunt était dépositaire pu_bIic_; auquel cas Ie
scellé nésera épposé squef .pour raispn -die. U

ce, dép'6t' et
sur Ies objets qui ie composent. .. ‘ ..

C

912. _Le scelié ne pourra étre apposé que par Iejuge
de pai);.‘de§_[ie1}“x ou  sesrsuplgléans.   \ ‘

' 9 I  Si le sce1Ié.nfa'.pa§ été:q§posé“avar1_t Pinhumation ,
ie juge 4:oir1§ta.tera', : par :§o’rugproc'és-verb&l?; IQ-;momer_1t, of:
ii a été-Irequiswde.l’apposei';Jet les"cause$ qui:.0n£-mlardé
soit la-r'éq‘uisi‘tion.sqitxil’;pqbbshicm.3;.) .. .1 1 .

 rr- “

_  121$ ' f.e proces4§efI§31I= ii’iil'f3j)'o§itioh’ co11tiex'{cIi'i;
1.° La date des 'i111','1xn’ois“’,"ibur"’et hears; -’ 3'
2.°..-I;es'm‘otifs de i’:i'ppositionr;t; ’I‘ ,  ‘ ‘
3‘.°:;.Le8Jnoms ,.p{oFessi9n’[eiidemeu1'.e du «requéram, s’iI y

en a, et son éiection de_ domicile dans la commune o1‘1'Ie
scellé est apposé, s’il n’y demeur_e; ‘

4.“ S’il n’y a .pas de partie requérante, Ie procés-verbal
énoncera q_ue Ie sceilé a été apposé d’oiiice ou sun; le
réqnisitoire ou sur la déclaraiion de l’un des fonctionnaires
dénommés cians Particle 911;

5.° L’ordonnance qui permet Ie scellé , s’il en a été rendu;

6 .° Les comparutions ct dires des parties;

7.° La désignation des lieux, bureaux, coffres, armoires,
sur Ies ouvertures desquels Ie scellé a été apposé;

8.° Une description sommaire des éffets  he sont pas
mis sous Ies scellés; ‘

9.° Le serm’ent , Iors de la -doture de Papposition , par
ceux qui demeurent dan_s in lie_u_, qu’ils n’ont 'rien détourné,
vu ni su qu’i1 ait été rien détoumé Hirectement ni indirectement; .

1 o.° L’établissement du éardien présénté , s’iI a ies qualités
requises; sauf, s’il ne Ies a_pas; ou ' s'iI n"en" *”e§t pas présenté , 21 en établir un d’oIiice par Ie fuge de‘ paix.

9 I  Les cIef’s des oerrures sur Iesquelles Ie soellé a‘été
apposé , resteront,' jusq1'1’2‘a sa ie’vée:,' enti'e- Ies mains du
grefiier dc Ia ‘justice.de;=:paix, Iequel fera mention , sur la
procés-verbal, de Ia- reniise qui lui an aura. Jété. faite ;; et
he pourronf Ie jiuge .ni le grefiier ailer, jusqu'h Ia levée,
(inns in maison om‘: est.le:.s::dI_é_, '21: peine d’interdig:tion_ ,
31 moins qu’ils_n’en sqient reqnis, on que Ieur tronsport n’ait
été précédé d’une ordonnan‘c’e,«1_no1i§rée. 7 _. _. ‘

916. Si, ‘lots de Papposition, il est trouvé un testament
cu autresi papiérs cachetés ,;Ie‘jnge de-paix en constatera Ia

brine extérieure, le sceatt et la suscription :11’ y« en a ,
paraphera Yenveloppe avec Ies parties présentes; si elles le
savent nu Ie peuvent, et indiquera ies jour et-heure 01‘: 1e.
paquet sera par lui présenté an président glu tribunal de
premiere instance : il feta mention du tout sur son procesverbal, Iequei sera signé des -parties , sinon mention semFaite de leur refus.

917.’ Sur la réquisition de toute partie intéressée, Ie
iuge de paii feta, avant Papposition du fscellé , Alasperquisition du testament dont Pexistence sera annbnc'ée; et s’iI
le trouve , Fil procédera ainsi qu’iI est dit ci-dessus.

918. Aux jour et h_eure_ indiqués, sans qu’iI soit besoin
d’aucun_e assignatipn , Ies paquets trpttvéslcackiretés serdnt pré-i
sentés par Ie ju‘ge depaix au préisidenit du tribunal de premiere
instance , Ieqtiel en feta Pouverture, en constatera I’état, et
en ordonnera le dépétsi Le contenu concernela succession.’

919. Si Ies paquets cachetés iparaissent, par Ieur suscription , on par quelque autre preuve écrite , a"ppartenir a des tiers,
Ie president du tribunal ordonnera gue cestiers seront appelés’
dansun 'cI_t'2iai‘:c:{'u’il {ixera , pgourj qu’iIs puissent assistet‘ it Youverture : il Ia fera‘ au jour indi”qu'é‘, en Ieur i:'rés¢n¢e (‘in a Ieuf
défaut; ct si ules paquets sont étrangers 21 la succession, ii Ies
ieur remettra sa,_ns_e_n faire connaitre le_ contenu , 9135 Ies cachetera de nouveau pour I_e!ur étre remis a leunpremiére réqui=;‘
sition. ‘ V

9'20.,Si un testament est. trouvé ouvert,1>Ie7juge de-pain
en constatera l’état , et observera ce qui est prescrit en
Particle 916.‘ ‘ ° . ' 7 ' « ' ~ ~

92. I. —Si,les porter sont fermécs , s’iI se rcncontre des
obstaclesi Yapposition des scellés , s’il, s’éIéve, soit avant soit
pendant le scellé , des" difiicultés, il y sera statué en référé
par je président du t_ribun_al. A_ cet effet, il s‘era‘ sursis , ct
étabii par le -juge de paix garnisqn extérieure, méme intérieure si_ Ie easy échet; et  ‘en référera sur—Ie-charnp an
président du tribunal. %

Pourra néanmoins le juge de paix, s’iI y ‘a péril dans leretard , statuer par provision , sauf h en référer ensuite an
iarésidleht dd tribunal. ° I ' i

1

92.2. Dans tous Ies cas oil il sera référé ~p:;r.Ie juge dc I
paix au président du triiiiinal , soit en matiére ,de sc_eIlé, H
soit én ‘ autre_ matiére, _ce qui ‘sera fait et ordonné sera *
éonstaté sur Ie pr6cés~i{eri)aI dressé par Ie juge de paix; A
Ie pr‘é_siden_t_ _signera ses ord_or1nances'sur Iiedit procés-verbal. 

1)-: a . 1.. .

.  Lorsque Pinventaire sera parachevé, iesscellés ne
pourrorrt. étre apposés, $1, moins que lfinvrentaire ne soit
attaciuiéi, iet (qu’iI ne soit ainsiordoriné parie président du
t'ribu11:14I’.:,d  H i i  i

' -1 4 . :2’... g‘ . C. i  -2 . i i '
Si I’ap.pgsrt1Qn des sceilés e_:_st requrse peridant Ie! cours dc ;

I

r‘-4

I’in\ier1tair_e ", Ies scellés nie éeront apposés_ qiie siir ,le§ Uobjets
~ ~' .. A . f -.-I . . r , _ 

I

‘F .\

non iinyeritoriés,

‘  S’ii =1‘1’y a“'aucun eH"et mobilier , Ie juge dc pair
dresséréz ‘un procés-verbal de E:2ir'ence. '

S’il y a des effets mobiliers qui soient nécessaires E I-’usa'ge
giesgpérsonnes fqui resten; dans la maison , on surlegquels le

gceiié ne ppissc étre mis, «la juge de_ Paix fe‘rg_ur_rprQcésverbal contenant description sommaire desdits gffets.

'92. . Dans les communes oh la population est de vingt
urnillc ames et _au-dessus, il sera tenu , aup greffe du,tribunaI
de premiere instance, un registre d’ord_re pour‘ leshsceilés,
sur lequel seront inscrits , d’aprés la déclaration que {es juges
.de paix de Al’arrondissement seront tenus d’y~ faire parvenir
dans les vingt-quatre heures de l’apposition, i.° les noms
et demeures des personnes sur 'les effets desquellesp le ‘scellé
aura été apposé, 2.° le nom et la demeure du juge qui a
fait l’apposition , 3.° le jour o1‘1 elle a été faite.

T IT R E . I 1.
‘De: Oppaxitiozis aux Scelléx.

926. Les oppositions aux scellés pourront étre faites ,
soit panune déclaration sur le proces-verbal de scellé‘, soit
par exploit signifié au grellier du juge de paix. 92.7. Toutes oppositions b. scellé contiendront, 21 peine
de nullité , outre les formalités communes 5. tout exploit ,

1.° Election de domicile dans la commune ou dans l’arrondissement de la justice de paix ou le scellé est apposé ,
si l’opposant n’y demeure pas;

2.° L’énonciation précise de la cause de l’opposition.

T I T R E I I I.
De la_ _Leye’e du Jcellz’.

928. Le scellé ne pourra étre Ievé et Pinventaire fait

A que trois jours aprés Pinhumation s’iI a été épposé au.paravant , et trois jours aprés. Papposition si elle a_ été
faite depuis Ilinhumation , h peine de nullité des procesyerbaux de leirée dc scellés etinventaire , et des dommages

ct ingéféta cemxe ceux qui lea anront fails at requia g: le
toui:',Ut mains que , pom‘ des éauses urgcntes at dam il set:
fait mention clans son ordonnaucc , il n’en soit autremént
ordonné pm’ It présidént du tribunal do preminére instance.

Dans cq ens , si [as parties quipnt droit d’assister h In ievée A

In son: pas présentes ,} il sera appclé pour _el!es , tam h 12.
1evéeqh’h Yinventaire , nu notairc nommé d'oEioe pt: 10
président.

929. Si Ies Héritiers ou queIqv‘.1c's-uns d’§ux sont mineurs
non émancipés, il ne sera pas procédé h In Ievée des scellés,

' qu’ils. n’aient .été , cu vprézilablement pourms de tuteurs , ou

.émancipés.

930. Tons cenx qui ont_ Vdroit Ck fake apposer Ics
scellés, pourxom; en requérir Ia levée , excepté ceux qui
11<;I¢s,bnt fait ajaposef qu’en exécution de l’artid§ 9£>9.,’_
11.‘ 3 c'i-dessus. ' Q '

931. ‘Les formalités pour parvenir 21 la Ievée des ace.-Hés,
seront, '- _
1 .° Une réquisition S cet Veffet, censignée star fe procés~
verbal du iuge de paix;

2..° Unerordonnance du jug: , indicative des iour et heure
oh la Ievée sera faite; ' I

-3.“ Une sommation d’assister A cette Ievée , faite an
I:'ohioin—t; survivant, aux présomptifs hérit-iers , it Pexécuteur
testamentaére, aux iégataircs universe}: ct it titre universal,
s’iis som connus , et aux opposans. ‘ '

If ne sera -pas hes-oin d‘appeier {es -inténessés demeunnt
hand: is distance deciuq myriamesres; mais on appehn

pour eux , A la levée et 21 Pinventaire, an notaire‘n,cm_;;né
d’oi_i_ice far he président du tribungl de. premiére ixistanceg,
Les. opposans seront appelés aux domiciles par cu; élu_;., .

93 2 . Le conjoint , Pexécuteur testamentaire , Ies héritiers, '

{es iégataires univiersels et ceux h titre - universe! , pour-“

mnt assister k toutes les iracations de la levée du scelle” et de
Yinventaire , en personne on par un mandataire.
‘L Les opposaris ne pourront assister, soit en personne, soit
par un mandataire , qu’h la premiére vacation : its seronti
Imus de- _se fair: réprésenter , aux vacations suivantes , par
un sen! mandatailg pour tous , dqnt ils conviendront;- sigioig
11 sera nommé; d’oPfl£e par le iuge. , , _
Siparmi ges mandataires se _tro_u_vent des 'avgdués C1131‘-,t_:j{-,
bunal de premiéte instance du ressbrt _, ils justifiefont dg
leurs pouvoifs par la représentation tin‘ titre de Ibilr partie;
4:: l’avoué. Ie plus ancien , snivant l’Ordre du tahl§au_, di-;s_
créanciers fondés en titre quthentique , assistera de drojg
pour tans leg opposans: si augun des cyéanciers n’est fondé
en titre authentique , l’a1{0ué 1.9 plus ancien des dpposan_s

-fondés _en titre privé. assis_teré., L’ancienn‘etésena déiinitiven

mcnt réglée A la piemiére v'acatioi1.

93  Si I’un des opposans avait des intéréts diff'érens'de'
ccuides auttes . ou des intéréts contraires , ii PQNIR assister
en pqrsonné, on par un mandataixe particulier , h‘ ses. fads.93  Les opposans pour la conservation des droits dn
‘leur débiteu; ne pounom assister A la premiére. vacation .

{Ii concourir an qhoix dfun. mandataite cemmlm B91-It 1%
Wtres, vacations.

‘ '. Le conjoint commun en biens , Ies héritiers , I’exe'cuteur testamentaire , et Ies Iégataires universels ou 5 titre
universe! , pourront convenir du choix d’un ou deux notaires ,
et d’un ou deux commissaires-priseurs ou experts; s_’iIs n’en
conviennent pas, ilsera procédé , suivant Ia naturedes objets,
par un ou deux notaires , commissaires-priseurs ou experts ,
nommés tfoiiice par Ie président du tribunal de premiere
instance. Les experts préteront sennent devant Ie juge de

paix.

936. Le procés-verbal de Ievée contiendra, 1 .’ Ia date;
2.° les noms , profession ,’ demeure et élection de domicile du requérant ; 3.° Pénonciation de Pordonnance dé—
Iivrée pour la levee ;- 4.° Yénonciation de la sommation
prescrite par Particle 931 ci-‘dessus; 5.° ies comparutions
et dires des parties; 6 .° la nomination des notaires , commissaires-priseurs et- experts qui doivent opérer; 7.’ la
reconnaissance des scellés s’iIs sont sains et entiers ; s'iIs ne
Ie sont pas ‘,‘ l’état' des altérations , sauf it se pourvoir ainsi
qu’iI'appartiendra pour raison desdites alterations‘; 8.“ les
requisitions it {in deperquisitions, Ie résultat desdites perquisitions , et toutes autres demandes sur Iesquelles il y aura
lieu de statuer.

' 937. Les scellés seront levés successivement , et a fur et
mesure de la confection de Pinventaire: ils seront réapposés
h la fin de chaque vacation.

. 938. On pourra réunir Ies objets de meme nature, pour
étre inventoriés successivement suivant leurordre; ils seront,
dans ce cas , replaces sous Ies scellés.

_ 939. S’iI est grouvé des objegs et papiers étrangers 2:; la
succession ct récl:_unés;par des itiers ,, iis sero_nt remis 31 qui
il appartiendnjm; s’iIs ne, peuv;-ntt‘ étre semis fa. l’i;_1stant, et
qufil soit nécessaire d’en faire Ia description , e_lle_.sera_ faite
sur Ie procés;-verbal des scellés’, et nqn sur‘ l’in_ventaire. .

‘ 940.'Si'“Ia'cause de Papposition des scellés cesse avant
qu’ils soient Ievés , ou pendant le cours de Ieur levée,‘iIs
seront Ievés sans description: 1' ‘ '

TITRE IV.. .. j A ‘s
1.. ADe__l'Inv(ntair:.

94 I; L’im‘ren’taire peut étfe fequis par ceux qui‘om'droft
de requérir la- Ievée du scellé. ' °
. 942.s.III;d0..it~. étre fgit en présence , I.’ du conjoint’s:urvivant ,.,2..‘.‘ des,héritjers présomptifs , 3.° de l’exg’:cut_eur t€$"_'

é ta.Jne.11taire.si 19- tmament est ,c0nnu.. 4:? des donataires . .6!

légataires universels on A _ti;i'e .p;1i_verseI , soit en propr_iét_é,,
soit en usufruit , ou eux_ d£1mepg,;:ppeleis;;s’_iIs demeurent dans
la distance‘ de cinq myriaméqres; s’ils demeure_n_t“au'-deli: ,
ii sera appeI¢§_p9111_(tous Ies ébsens. un seul notaige, nogimé
par Ie prési3.¢ntdu,tribu11aI de premiere instance, pour repré;
sénter Ies parties appelées et défailgantes.

943. Outre Ies formaiitéqs communes 5 tons Ies actes
devant notaires , Yinventaire contiendra , ’ ' h
' 1.° Les nc’>‘ms , prc')fessionset demeures des’ requérans
des cpmparans , des défaillans et des absens , s’iIs sont conxius;
du notaire ialtpfpelé pour les représentef, des coxnmissails-3

j5ri'§ei:1r§ et' experts %; ét fzi ineniion de l’ordon1’1a{1‘tie" 
téinthet le _notaire pour -It-s°absens er défaillaxxs ;

2.‘ Ifindication des lieux o1‘1l’inventaife est fait;

3.” La description et estimafron -des efets , laquelie set:
faite°h iuste valeur et sans true ; .
_ 4..° La désiguation des qualité , poids et titn.e-de.l’argen{cue ; % ‘ _ ( T

5.“ La désignation des espgéces en numéraire;

6 ." Les papiers seront cotés par inremiére et derniére; ifs
oeront paraphés de la main d’un des notaires :-s’iI y a des
livres et registres de commerce, l’état en sera constaté ; Ies

feuillets en seront pareiliement Cotés et paraphés s’ils ne Ie

:~ont_;. s’iI y a des blancs dans les pages _écri~te$ ,, ilq segont
'b.A‘tAonnés;'  ’ "T 4 % H . ‘

7.° La déclaration des titrés actifs et passifs ;

'3." Li mentioh du sétméni ptété , lots dé in ‘exam de
Tinvéntaite, par ceui qiii om -été eh pésséssibxi des "iobjets
avmt I’inv'entaire bu «qui om habité Ia.  Hans »‘l'a'qu'€-He
sont Iestihs bbjets , qu’ils ifeh oni dé1ou'mé‘,' Vii‘ détourne}
11i'sti 5qu'iI en ait été-détburhé aucun ; "3 « 5 '

9.’ La remise des ‘ eifetgs er’ papiers, 's’iiJy :2 Ken , entre
les mains de la personne (innit 611 cohviendré , ou qai h
ééfaut séra. nommée par Ie pfési-dent du trib}n'1a!.-- '

.}

_  Si,’ Iorg deI’inventaire, il s’é1éve des difficultés ,‘ on
§’iI esf Tonné fies réquisitions pour Paclministratidn dé Ia
commungutej on de Ia succession, ou pou'r éutres objets,
ét qi1’iI n’y. soi_t déféré pa} Ies aixtrcs‘ ;3artfie§,h _Ies nofaires
 isséront Ies parties in Se pohivoir en référé dgfvant Ie pre's° cm (In _uiI)unal ‘de premiére iusiiince;' ils jiourxdnt‘ "en

mam ‘euxwmémes s'iis ‘rdsidem dubs le canton oh siége 14-.
tribunal 2 dans. ce tn, Ia présidem mettra son brelbmnnci
sur la minute du procév-vedaal. - '

.. ~ F "r1T'R£:‘v.'
D9 110 Vmtt du /Wo5iIi€r.

94$. I.'orsqwe- la vente -des meublea dépendans d’une_

succession aura lieu 'en exécution de Particle 826 du Code
civil, cette vente sera faite clans Ies formes prescriaes au titreJar Jaisirs-cxécations. ' ' " ’

 II y sera procédé sur la téquisition de Pane des
parties’ intércssées; on van: de Pordonnancc da présidtentt.
du tribunal de ynemiére instance, at pas an oiiicicr pubfnt. ~

.  Qn,'a.p'pelI¢_ra les paVrt_ie_s ayant drgit. d;assister i
Tinventaire ,' "ct gui demeureront on auront élu domicile
dans la distance def cinq nnyfiamétresr :’ Pacter sexa signifié
in domic‘i1é éh_1. _’ I ‘ V A ‘H
948. 311‘ s’éIéAve des dia?m;¢sA,~ ii potma émttami
prqvjsoiremjent en xéféré ‘par je président du tribunal dc

premiére instance.

949. La vente se feta dans I; Iieg o§1_ sqnt Ies effets,
s’iI n’en est autrexnentn oxdonné.

9 50. La vente sera faite {ant en absence qua présence,
sans appeler pqrsonne pour les non-compamns.

5 I . Le procés-vetbal feta mentién de fa présence on
de Pabsence éjlu requérant. ' '

952. Si toutes Ies parties. sozit majeures, présente§ ct-A
c_l’accord , et qu’i_l n’y ait aucun tiers intéressé , elles ne seront A

obligées A aucune des formalités ci—dessus.
T I T R E V If
De la Vent: dz: Bicn: immeublex.

. 95 3 . Si Ies immeubles lfappartiennent qu’i1"cIe's1najeurs,
ils seront vendus , s’iI y a-lieu , (16 la maniére dont les majeurs
conviendront.

S’iI y a lieu it licitation , elle sera faite conformément h ce
qui est prescrit au"titre des‘ Partage: et Licitationr.

9 5 Si les immeubles n’appartiennent qu’%1 des mineurs,
la vente ne pourra en étre ordonnée que d-’aprés un avis dc
parens (1. A

Cet avis ne sera point nécéssaire Iorsque Ies immeubles_'

appartiendront en . partie it des majeurs et it des mineurs, et

Iorsque Ia Iicitation sera ordonnée sur la dennanicig des majeurs.
II sera procédé 21 cette Iicitation ainsi qu’il est prescritau

itre O: Partage: ct Licitationx. ‘ '

95' 5‘ . Lorsque Ie tribunai i:i\?iI honnoiogueia Ies ‘déIibéra—
tions du conseil ide familie relatives 31 I’aIiénatioi1 des biens

immeublesdes mi-neurs, il nommera , parle mlémerjugement ,
-un ou trois experts, suivant que'l'i1nportance des biensrpa-.
raftra l’exiger, etlordonnera que , sur leurr estimation , les
encl_zéres seront publiquement ouvertes devant un membre
dutribunal ou devant 1111 notaire it ce pommis aussi par le A
mé_me jugement.

95 Les experts , aprés avoir prété serment, rédige-.
rdnt Ieur rapport en un seul avis , 21 la pluralité des voix; il
présentera Ies bases de l’estimation qu’iIs auront f'aiteI

T9 Ils remettront la mimite de leur rapport ou at:
greffe oulchez le notaire , suivant qu’un membre du tri-3
bunal ou un notaire aura été commis pour recevoir les en-1
chéres. ‘

‘ 9 Les enchéres seront ouvertes surf un cahier de "

charges, déposé au greffe on chez le notaire com1nis.,‘et

cdntenant,  ' :~.,= J .
1.°~L’énonciation du jugement homologatif dei I’aYis des ‘

parens; ' .~ ' _ _- :

”2.°'_Celle.,du titre de propriété; _ r ‘

'  ‘La c]Ie'si‘g’na'tio‘n sommaire des biens it vendre, et le
prix clelleur e‘stima'tio11';. ‘ A ' g
A, 4:3 ‘Les cloiraitions, de la vente_. '9 , ,
.-.;.‘.-,.  . \

9 5 9. Ce cahier sera' lu 'é1'I’aud_ience, si la vénte se‘fait
¢l1iLlSI'l(T‘.€f.!].:4OTS de‘sa lecture, le jour auquel il sera proq_édé21121 prenjiére adjucllcatioli , ou adjudicatien préparatoire ,‘ser:}
an11on-<:‘é."Ce‘jc.>.L'1‘r' Ea}; élqoilgné de six semaineslau njioins.’ ' _

I

‘l
I

960} 1‘.’a"clj41dicatibn; préparatoire ,- soit devgantle tribunal,

soit devant lc notaire, sera indiquée par des ailiches. Ces
atiiches on placards ne contiendront que la designation some
maire des biens, les noms, professions et domiciles du mineur,

. de son tateur et de son subrogé tuteur, et la demeure du

not-airte , si c’est devant un notaire que la vente doit étre finite.

961. Ces placards seront apposés, par trois dimanches

consécutif s ,
i.° A la principale porte de chacun des bbtimens done;

la vente sera poursuivie;
_ .2..°N A la principals porte des communes de la situation
des biens; et a Paris , a la principale porte seulement de la
municipalité clans l’arr0ndisse1_nent de laquelle les biens sont
srtués ;

3.° A la porte extérieure du tribunal qui aura permis la
-vente; et 21 celie da notaire, si c’est un notaire qui doit; y
procéder. » . . A . .

Les maires des communes oh ces placards anrnnt été
apposés; les viseront. ct certifieront sans frais , an: un exemplaire qui restera joint au dossier; T

c 962., Copie desdits placards sera insérée. dans un fournal , conformément 21 Particle 68 3 ‘Ci-CICSSUS. Cette insertion
sera constatée ainsi qu’il est_ dit an titre dc i/a Sairic immobiIiére : elle sera faite huitijonrs au moins avan; le jour indiqiré pour Yadjudication préparatoire»  L’apposition des placards et Pinsertion aux journaux seront réitérées huit jours au moins avant l’adjudicatio'n

c . 1

définitive. ‘;

964. Au  indiqué pom.ra4;ux1icazion,a£&ai&ce,

[es enchéres ne s’éIévent pas au prix de Pestimation , Ie tribunal pourra ordonner, sur im nouvel avis de parens", qué
l’immeubIe sera adjugé nu plus ‘oifrant, rrréme au—dessous de
Pestimation; it _I’effet de quoi l’adjt1dica£io_11_.s¢ra remise tun
déiai fixé par le jugement , et qui ne pourra étre moiudrc
de quinzaine. ' , .. ,

Cette adjudication sera encore indiquée par ties placards
apposés dans ‘la’: communes et -lieux, ‘visés , certifies , et
insérés dens les iournaux, cbmme il est dit ci-dgssus , huit
fours au moins avant Padjudication. '

96 Seronti observées , au surplus, relativement 21 la
réception des enchéres, 31 Iaforme de I’adju,dicatior1 ‘et 3
ses suites, Ies dispositions coutenues claps Ies articles 70:

at suivans du titre J: la Sairie immab1'l:'ire:néanmoirts, st
.es enchéres sontretgues -par un nataire, elles pourtronrétre
Faites par toutes personnes , sans ministére cfavoué, ' ‘

TITRE VIL . '/ L

De: Pantager It Léritatians 

 Dans Ies cas des articles 82.; et 8 38 du  civil,
lorsque ,le partage doit étre fait en justice , Ia pgrtie lgtplus
diligente se poutvoirai ' ’ '

 Entreldeux demandeurs , la potiralile apput3eI1tIrtt

en partage, commettra, s’il y a lieu, un juge, confermé-3
ment it l’article 823  Code civil, et ordonnera que les;
immeubles , s’il y en a , se_ront estimés par experts, de la
maniéreipriescrite en 'l’article 82$, du niéme ‘Code. '

970.. En prononcant. sur cette demande , -le tribunal
ordonnera par le méme jugement le partage s’il pent avoir
lieu, ou la vente par licitation, qui sera faite soit devant un
ineinbre du tribunal, soit devant un notaire.

971.. ll sera procédé aux nominations , prestations do ~
serment et rapports d’experts , suivant les formalités prcs- ;
crites an titre de: Rapport: -d’exp:rt.r: néanmoins , lorsque
toutes les parties seront majeures, il pourra n’étre nommé ;
qu’un expert, si elles y consentent.

972. Le poursuivfant demandera Yentérinement du rap-l 
port , par requéte dc simples conclusions d'avoué 21 avoué.

On se conformera pour la vente aux forma-lités prescrites
plans le titre d: In Vent: dc: Men: immeublcs ,. en ajoutant
dams le cahier. dos charges ,

Les noms , clemeure et profession du poursuivant , les
noms et demeure de son avoué;

Les noms, demeures et professions des colicitans.

Copie duicahier des charges sera. signifiée aux avoués cles
colicitans par un simple acte , dans la huitaine du dépot an
greffe ou chez le notaire.

'  S’il s’éléve des difficultés sur le cahier des charges ,
tlles seront viclées it l’audience , sans aucune requéte , et sur
an simple acte d’avoué h avoué.

974. Lorsque la situation des immeubles aura etigé
plusieurs expertises distinctes , et que chaque immeublc
aura été décl-aré impartageable , il n’y aura cependant pas
Eeu é licitation , s’il résulte du rapprochementdes rapport:
que la totalité des immeubles peut se partager commodément.

975 . Si la demande en partage n’a pour oltjet que la division d’un ou de plusieurs immeubles sur lesquels le_s droits des
intétessés soient déjh liquides , les experts , en procédant i
Festimation, composeront les lots ainsi qu’il est prescrit par
l’article 466 du Code civil ; et aprés que leur rapport aura
été entériné , les lots setont tires an sort, soit devant le jugucommissaire , soit devant un notaire commis par le tribunal.

976. Dans les autres cas , le poursuivant fora sommer
Its copartageans die cotnparaitte, an four iudiqué , devam lo
iage-commissaire, qui renvales parties devau_t.t}_n notairo

. masses, prélegemens , composition de lots et fournissemens,

dont elles conviendront , si elles peuvent et veulent en convenir , ou qui , A défaut ,- sera nommé d’ofHce par le tribunal,‘
5 l’effet de procéder aux comptes , rapports , formation de

ainsi qu'il est ordonné par le Code civil , art. 828.

ll en ‘sera de méme aiprés qu’il aura été procédé A la lici- A
tation , si le prix de Yadjudication doit étre confondu avec
d’autres objets dans une masse commune de partage pour
former la balance entre les divers lots. A

.  «Le notairecommis procédera seul et ‘sans l’assistance d’un second notaire ou de témoins: si les parties se
‘fonta ssister auprés de lui d’un conseil , les honoraires de ce
conseil n’entreront point dans les frais de partage , et seront

_ A leur charge.

'_ Au cas de l’article 8 37 du Code civil, le notaire rédigera

.. en _un proces—verbal séparé les difltlcultés et dires des parties: ‘

I Q i
see procés-verbal sera , par lui , remrs an grefle , et yserrn

1

retenu.
Si le juge-commissaire renvoie les parties 21 l’audience,

l’indication du jour o1‘1 elles devront comparziitre leur tiendn
lieu d’zljoumement. ‘

‘ Il ne sera fait aucune sommation pour cornjbaréitre soit‘
devant le juge , soit A l’audience.

978. Lorsque la masse du partage, les rapports et prélévemens 21 Faire par chacunedes parties intéressées , auront

été établis par le notaire, suivant les grticles 829 , 830 et
83 r (in Code civil, les lots seront fails par l’un des cohéritiets,

/'\

s’ils sont tous majeurs , s’ils s’accordent sur le choix , et‘

_ si celui qu’ils auront choiswcepte la commission: dgms

ie cas comrairé, le notaire ,"sans qu’il soifbesoin d’auoune
autre procédure , renverra. Ies parties devant le juge-con»
missaire, et celui-sci nommera an expert. '

979. Le cohéritier choisi par les ‘pat-ties , ou I’ei:.per't
nommé pour la formatior; des Iots, en .é‘tabiira- Ia_compo—
sition par uni rapport qui sera regu et rédigé par Ie notairg
21 la suite_ des opérations préoédentes. ' i

980.’ Lorsqhé Ies lots aurontiété‘ fiités , et que Ies con;-3
testatiorissur ieur formation , s’ii y en a eu , auront étéiuo
gées , lea poursuivant fera sommer Ies copartageans a Peffet
de se trouver , :1 four indiqué , en !’étude du notaire , pour
assister a la cléture dd Sdu'procé.s-'-verbal , en eutendre lecture , et le signer avec lui , s’iIs le peuvent et le veulent.

981. Le notaire reinettra Yeipédition. du procés-verba!
de  a~ia-pagtie’ia‘-plusgdiligente pour‘¢:o';pours11ii;vr‘g!‘5.
Yhagnalegatiqn par; la: tribgml ;- sur le rapport j_uge_._¢pm,
missaine ;,Ie,.itl’ibunaH1o1noioguera=le palttage, sfiiy. an, (Egg;
Ies parties prfsentesa; on appelées si toutos_ won; pagcagqpgm

a la“cléta__r§_ndu procéys-verbal , et sur Ies conclusions du

o
' .

reqxierra son ministéréi A ‘ " A " A.[r _‘ s I A‘ * ' ~

5 2

procureur impérial ,‘ darisiii ie cas of: la quaiiiilzié des partios

982».  jugeanenikhorixologatiori ordeairiera ie drag;

_des lots ,soit:devant_le.iuge- comimissaire , soit'c_Ievant ie no- A

mire ,.leg.[u¢Len feta Iahdéliirance aussigdt aprésle tirage.‘

983, .S_oit“Ie grgfiier , ‘spit. le notaire ,' seront teromsrcie
délivrer ~teis extraits,’ en tout’ on ‘ en partie , du procés-,
verbnlde partage que {as parties inrérassées requerront, '

- 3984) Les Fommalités ci-—dess11s seront suivies dans ion
 ct partages tcndant in-&ire cessar lfindivision,
iorsque des mineurs on arms personnes non iouissamdc
{curs droits civi-ls y gturontintérét. _ _ ‘ _ ,

" ‘98 5. Ah ‘surplus’, ‘Iorsqhe tous "les toprop.riéitaiA1-es oi:
cohéritiérsisetonrmajeurs , jouiséant cIe‘leurs droits pfvifs,
présens ou dfunent représentés , iis pourroiit s’abs'tém'r
gI,es.;voies i§1diqiaire§*,, cu les. abandon_nfr €§1.f,1l;<3-Iut.,_1'etat.de
cause . at s’a¢<=,°rder Pour P‘F’C.é-d“...‘.1.’=\,‘~.““" mniére “I”?
«_aj;iser<W(1)-  ' : ~, 1 

-- . -1». \?'l"IT-REgVIlIz‘~ '»’
Du Bing’/ic_c d’inventaire.

" um.  .. '~:*I~~ .. -1..)
  Si fhéri1iIer- vent, arvént: Hefrpi-enrlref qazsfité, tit
conferméahentiau Code diviU(12i)i,”'s#é iiirs nut6ti§er‘hnpm«'
cédeir 5 far §}’ento.d3e&‘¢ts ' mobiliéés fdégieisdaasé Ade’ 11a 
stung,f'§?p:ié'sém<eva:,‘« h~ceit- etTett=;—’.iré<j1xéeeI'au:5pt¢siwz'£cnz. dd

bunai dépremiére instance dans la rressort duqnclizi sac-'

ssioh est ouverte. _
La vente en sera faire  onicier‘ public , aprés Yes
iches ‘ét puBlicatim1§ci~fIéssus- prescrites pour la vente dn
Jbilier. ' ' A ' " '
987. S"iI y a lien 21 vencire ties’ immcubies ciépencizms
* la succession,‘ sfhéritier bénéficiaire présentera au ’pré'i[ent du‘ tribunal dé»pré1i_1iére A instance une requéte off ‘ifs
‘out désignés : cette requéte sera communiquée an minis'e public ; sur ses conclusions ctilie‘ rnpport ‘Ad’u11_’j"ng¢
mmé h cet cffef; ii seira rendu jugcxiient qui ordonnera.
éalabiement quedes .i1nn1euhies's£roni,. vus et estimés ‘ par
expqxc-nommé -d’o&ce’. . ' T '

988. “Si Io répinort est ’r:é]gnIi_er~, 'iI scta entétinoé

[itéte par Ie méme tribunai; et, sur Ies conclusions (In

nisténrpnblic, ~Ie riugeament ordoitmemtlawente. * "

ll se'ra<>pro'céaIé'i iiadimvente suivram fa: Eonmiités pres-9.

test an titré dc: ' Pairtages gt’ Licitativru;

L’héritier- bénéiitiaire‘ sefa‘ réputé héritier put et simple,
a vendn ides: itnmeublés sans"se corformer aux régles

ascrites dans Ie présent titre. ’ ~ ' ‘

. 8 . S’iI_ a lieu A fhire rocéder i la vente du mo

9 9 I   P ,
bilier et des rentes dépendans de la succession , la ve/nte sea
faite suivant-Ies formes jpresgrites pour la vente de ces sortea
de biens., :1 peine“cotttr_e Yhéritier .l'>énéfi,ciair_e d’é'n-e répmc‘
héritiet pur ct sitnple.

_ 990. Le prix de la vente du mobilier ‘sen distribué

par contribution entre Ies -créanciers opposans, suivant leg

formalités indi s au titre de la Distribution ar cantrihztiarz.
P

i  I. Le prix de in vente des immeu'bles sera 
suivant Pordre des priviiéges et hypothéques. '

-. 992.. Lecréancier, on autre pantie intégessée, quivou-:
dra obliger Phéritier béneiiciaire 21 donner_ caution, Iui fen
faire sommation , it cet effet , par acte extrajudiciaire 
£é' A persotme ou domicile. ' '

993. Dans Ies trois iours de cette somrriation ',‘ outii
'un jousr par trois myriamétres de distance entretle domicile da
-Yhéritier et la commune‘ orusiége le tribunal, ii sera tenu ch
présenter caution au greffedu tribunal" de1’ouverture deh
succession , dans la fonme presctite pour les réceptions dq
caution. '

994: 'S’iI s’éIéve ides diiiicuités reiativement "i la r
tion de la caution , les créanciers provoquans seront rep_
sentés par favoué Ie pius ancien.

. 99 Seront observées , pour ia reddition du compte
bénéiice djinventaire, les formes prescrites au titre dc:
dition: dc campus.

996. Les actions it intenter par Yhéritier bénéficiaire
antre Ia succession , seront intentées contre Ies autres heri’ers ; et s’il :1’): en» a pas , our qu’elIes soient intemées pa1~tous,'
lies le seront «contre~ un curateur au bénéfice d’inventair.e ,
ommé en la. meme forme. que Ale curateur A la succession
acante- ' V .

’TlTRE‘IX.
“De. fa *Rerizon::°iation & la Commzmauté- oz: 22' la ifuorextion.

 Les. renonciations. 21 c.ommunau_té ou 21 succession
eront‘ faites au greffe du tribunal. dans Yarrondissemens
uquel Ia dissolution de la communauté ou Pouverture de in
zccession se sera opéréev, surile registre prescrit par I’arde 784 du Code civil, et en conformité de l"articIe~-145,9!
1: meme. Code, sa.ns qu'il soitn besoin.d’autre formalitéT I T R‘ E’ X.
Dar Curzgteur 2: une sucrmionn vacant».

993. Lorsqu’aprés. Iiexpiration des déI‘ais_ pour faire inentaire et pour délibérer-, ii. ne se présente personne qu§
éclame une succession , qu’iI‘ n’y a- pa d’héritier connu , on;
we les héritiers commss. y ont renoncé , cette succession est
éputée vacante; elle est pourvue dium curateur , confornément i~.1’.article~ 8.1 2. du Code civil‘.

gggg. En cas. de concurrence entve (few: on plfusieurs.

mrateurs , ie premier nommé sera préféné sans. qu’il soia
besoin de iugement.

10D0.‘Lec«u1'&ae(_It estjenu, .av.a.;1t'-_ton{, Ide f/hire-_consta¢e
liétmt due In succession par un invemaire , .si fail _n’a .été , et do
fhiae ‘vendre Jes meubles suiyant les fqnmalités prestritzs am
titres dc l’1nwntaire_et do /4 Vente du mobilitt.

1001. II ne pourra étre procédé 21 la vente des immeubles et rentes que suivant les formes qui ont été prescrites au titre du Bénejic: 'd’inventdir:. —

1002. Les foranalités prescrites pour Yhéritier bénéficiaire s’appIiqueront également an mode‘d’administration

at an compte h ‘ rendre par Ie ctirateur 3 la Succession
1% me. I ' '

1...‘.

‘ .L1?Y RE 1.1%
_ , [Dé<:gqt‘iI,zg Avgil q8g_>6,_paonnlguo' 10 9 Mai suiunt. 1

 

TfTRE "UNIQUE.
..-4,‘ . ‘: A,

Y

, De: Arh'trage.r._

1003 . TOUTES persbnnes peuvent compmmetth sun I979
droitsdont elles om fa fibre disposition. ‘ '

1004. On .ne pqut compromemc sun has dons ct legs
~d’alimens , iogemem ct véwmens; sur la: sépuations d’cntn

mari ct femme,- divarcts‘, questions d-’é1mt, ni sur wanna’

des contestations qui-séraient su§ettes & comnwnication an
Ininistére. public. .

KOO; . Lé comptomis pourra étré fait par procés-verbal’.
devant Iés arbitres choisis, ou par acte devant noiaire} ou
sous signature privée;

1006. Le compromis désignera Ies objets en litigé 
les noms des arbitfes , A peine de nullité.’ ' '

1007.‘ Le comproriiis s'e1_'a vzilabfe; Edéore é[u’i 119 {in
pas de défaf; et', errce cds , ‘fa‘missio'n‘ "dis hrbitres nc ckrreti
que trois mo_is:, du joui’ dh compromis.‘ "

A 1008'. Pendant ‘le défaf dc l’aibitraige, lies! arhftresl ne
pourrom tévbcpiés '~qu"e—_dn consentiemem unanirne dc‘:

1009. Les parties et les arbitres suivront, dans la pro-'

cédure , ies délais et Ies formes établis pour ies 6tibunaux,sx
les parties n’en sont autrement convenues.

IOI'O. Les parties _pourront, lors et depuis Ie compromis , renoncer h,l’appeI.
Lorsque Yarbiuage sera sur appel ou sur requéte civile,

Ie jugement arbittal sera délinitifet sans appel.
6  C cm 0 ’
1 O1 1. Les actes de l’instruction_ , et les procés-verbaux

du ministére des arbitres , seront faits par tous les arbiues,
si le compromis ne les autorise h commettre Pun d’eux.

1012. Le compromis finit, 1.“ par le décés, refils;
déport on empéchement d’un des arbitres , .s’il n’y a clause
qu’il sera passé outre , ou que le .rempIacemen§ sera an
choix des parties on an choix dc Yarbitre ou des axbitres
restans ; 2.° par Pexpiration du délai stipulé , on de celui de
trois mois s’iI n’en a pas été réglé; 3.° par le partage, si
has arbitres n“ont pas le pouvoir de prendre un tiers-arbiue.

1 0 I 3 . Le décés , lorsque tous Ies héritiers sont majeurs,
no mettra pas {in an compromis : le délai pour instruire et iuger
sera suspendu pendant. celui pour faire inventaire et délibérer.

lo 14. Les arbitres ne poulrront se déporter, si leurs
opérations sont commencées : ils ne poiurront étre récusés,

’ si ce n’est pour cause gurvenue depuis le c_ompromis.

9‘ I01 5. S’iI‘; est formé inscription de fiux, méme pm‘:mgnt civile. ,- om-1 s’il s’é1éve quelque incident criminal , lés
arbitres délaisseront les parties A31 se pourvoir _, et lea délais

He Par-bitrage continueront h conrir du jour du jugement dc
Pincident. T . '

I 016. Chacune des parties sera tenue de produire ses

défénses et piéces , quinzaine au rnoins avant I’expiration_du
délai du compromis; et seront tenus les arbitres de juger
sur ce qui aura été produit. ‘
V Le jugement sera signé par chacun des zirbitres; et dans
le cas .06» ii y {aurait plus de deux arbitres, si la minorité
refusait de Ie signer , les nutres arbitres en feraient mention ,
et le jugementyaurale méme effet que s’il avgit été signé
par chacun des arbitres. '

Un ‘u ‘ement arbitfal ne sera dans aucim cas “ su'et it
I g 9 9 ?
Popposition.

I 017. En cas de partage , les arbitres, autnnsés hnomrngr‘ .

un tier; seronptenus de le faire par la décision qui prononcq
Ie partage: s’ils ne peuvent en conv_cnir , ‘iis ~ Ie déclareront
sur Ie procés-verbal , et le tiers sera nommé par Ie présiden;
du' tribunal qui doit ordonner Fexécution de la décision
arbitrale. A _ ‘ T
11 seré, 5 cat effet, présenté requéte par in panic !a plug
'di_Iigente. - T A b _ - _ V
Dans Ies. deux cas, Ies arbitres divisés séront tenus de
rédigmrleur avis; distinct et motivé , soit dans la mémg
procés-verbal, soit dans des procés-vefbawux séparés.

'19 18.:  tiers-arbitre sera tenu_de juger dans Ie m_ois
du jour’ de son acceptagion, 21 moins que ,ce délai ,n’ai; été
prolongé par I’acte de la nomination: ii ne pourra prononcer qu’aprés avoir conféré avec les arbitres 'tli_visés,'<.qui
seront sommés de se réunir :1 act offer. 1 - . . .‘ .  J

1

Si tons Ia; arbitres_ me siewréuriissent pas, In -tiers’-irbitro
prononcera seul; et néanmoins il serzi tenu de se conformer
2;, Fun ,des avis_ des autres arbitrcs. . ~‘ 7.

_ I019. "Les arbitres ' et _ti.ers_-zirfniqe déciderbnt dfaprés
Ies Iégles chi drbit , A moins que le <:_o.(np‘r'omis ne Ieur Home
pouvoir de pxononccr 'comme‘amia[_>les compositeursi _

_ '1 020. lLe:j1ige'rrieI.1t étrbifral .sé"I‘é1 réxidii 'e5’:€cLLtoire pa}
ime ordonzmanqe du président _du ,tribu1iaI dc prériiiéfe instance dans Ie réssort duquel il a été rendu : £1 cet ‘eff'et,' Ia
minute du jugemeqt sera déposée dims Ies trois ‘jours, par
fun des arbitres , a_ii greffédu tribfinal.

S’iI avait. été compromis gut i’appeI dim juygement, Ia
décision arbitfale s'e-ra déposée au greffe du tribunal d’appeI,
et I'ordoxina}ice Arendue par le président de ce't}ibi1'haI’.

. ‘Les poursuites pour Iesfrafs du .dép6tet'Ies éiroits d’enfegistrement rn'e pdtirront étre faitesgque cont_re Ies parties.

102.1. Les jugemens arbitraux, mé_me ceux prépara-4
toires , ne peu,19m'nt éjre exéctités qu’aprésl’ordoi1nance 

~sera accordée, it cet effet, par ie président du tribunal, an

has 611 eh marge die 15 minute; sans qu’H soft besoin d’en

ébmmuniquer au ministére public; et sera ladrife ordvonnance .

expédi‘ée'ens'1iite dé Yexpédition :16 la décisioml

n

L; connaissancé de Pexécution ‘du jugemehti ap}5a'rtient
an tribuhal qui hT’rencIu Yordonnnnce. ' ' " “ 1

.. I’ I ‘ ;

’ '_:I'Q2.2.'~. §Les jugcmens arbitraux: ne pourrom.,' qn aucun
cas, étre opposés A des tiers. .. ; , . . . .. _;

. 10;} Lfappcl. des iugnmens-1rbiuaux.- £era_.po1-té ,
savoir; devant les tribunaux. dc .prcmiéne instance ,.ponr _ia
matiéres qui, s’iI n’y e€1t.poim nu .d?a:biu'age , cuss:-nt.e'té,
soit en premier soit en derpier rossott-*, dd -13. .compét:enco
dogs juges de psi": ; ct devantlcsxoprs d’appeI , pour [es ma-tiéres qui eussentété , -soit -en pw;emier~soit~ en demie: ressort ,
de la competence des uibrnnauac~de.prcmiére instance.

.
T
I ,, I, .-J 4. p I . 1

I024. Les régles sur Pexécution provjsoiie des jugemens
des iribunéux sont apjalicables -aux jugement arbitraux.
I02 5'. Si ~l’appel esp réiété ,‘ l'éppe!:mt sen condamné
it In méme Famenée que1S’_il s’ag}ss§it- d’un «jagémeht dei
tribunaux ordinaires. ' ' ' '

'~ 1016. La requéte civi-lei-pourra étre p'rise>eomre {ed
jugemens arbitraux, dans Yes déiais ,» formes .et« ea; ci-dcvanc
désignés pour Ies jugemens des tribunaux ordinaires.
' Elle scra-portée dcvangle  qqi  é_t_r§ gotppétent
pour connaftre de Pappel.
I 02.7." Ne~ponrront cbpendam étre proqiosésapmxt on-o
vertures , ‘

1.° L’inobser\_ration desk‘ f,o'rm_e's brdinaire§ , si Iés Parties
_ I . . ,. H _ _ I, _ , .
n’en étalent autfement convenues , amsf qu’1I est dtt en
l’articIe I009 ; t ' ‘

' ,
5

a

. 2%.’ Le moyen résultant dc‘ ée qu’iI_au_ra ét é~p.r1ononcé sur
choses non‘ demandées , sauf hsé pouxvpir an nullité, suivant
h 0 . o -' ' A ‘ ( o ‘
farncle cl.-aprés. ,

1023. II ne sera besoin de Se pbur'voir pért appet ni
requéte civile dans les cas suivans : ' ‘ ‘ '
\ x.° Si le iugement a été tench sans oompromis ,. bu hots
des termes du compromis; .
2.° S’i-I: i’a été sufcompromis nu!‘ _ou expité;
3.° S’il i1’a été rendu que par: quelqnes arbi-ues nbn auto;
risés hjuger en i’aibseno;e des autres; ' . '
4.° S’il= Pa été par}-m" tiers sans en avoir Eonféré avec
{es arbitres parlagés; , V’
5.° En&n.s_’il a été pronancé bur chases non demandées.
Dans tousces cas , Ies parties. se pourvoiront par opposition it fondonnance dfexécution , devant l.e=eribuna-1 qui
l’aura rendue ', et dema.nderQn»t_ Ia nuliité ~ de_ l’acte qualiiié

jugement arbitral.

II ne pourra y avoir teconrs en cassation , que contre Ies
jugemens.  tribunauxnendus’ soit sur requéxe civifenoit
surappel d’uI1 jugement aribitral. J

J . DI.5”P 0.5711 ojvx GE‘-NER"ALE5‘.‘

I 029. Aucune des nuI'lités', amendes et déchéances prononcées _dai1s ~19. pnféserit Code , _n’esx: comminaioire.

O

'_ 1030., Aucunexploit on acte de prpcéduge nré poum

étre décIaré_,,x'1uI, si Ia m'1IIité’n’en est pas fonnelleinent

prononcée par la l6i'. _

Dans Ies cgs‘o1‘1 Ia ripi n’aurai.t pas prononcé Ia nullité,
'!’_'<)fi3_cie1“x1_1fiI‘1istérieI pouria ,3 sfiit :po1‘1r' o1“nits'sfo_n"; soit pour
.c"t51'1'ti":rv\=.*'11't'ié>"fi ', igétre Cdndémné h nne amende ,‘quf ne sera
pas moindre de cinq francs et n’e.-xcédera pa§“cerit “francs. ’

"103 I . Les procedures et Ies actes nuls on fmstnfatoiresg
.et les actes qui auront danné lien 21 me =con<jau'ination
d’amende, sefoqt h in charge des.ofT1ciers. 
ies auront f'aits , lesquels , suivant Yexigence :de_s,czs.,:§eront
en outre passibles des dommages et intéréts de la pzujtie,
et p”ouh'6nt r‘111'¢-‘A.-Ame étre 'suspendu’s de Ieurs fdhétionsl

1032.. Les communese-tle.s établissemens publics seroni
3enus , pour former une demande,p_n justice, de -se confqr-)
mer aux Iois adminisfratives.

I033. Lejour de la sigqification ni celui de I’¢_':chéance
he éoiut jamais comptés pdur le délai généra_l {ixé-‘ pomf les
.§,1j{n{rnenie§1s , _Iesi_citations , sommatioqs et‘axitres’ac‘t'es’ faiié
§,pers<_)nn_e  elcimicillez ce délai serg‘-§.ugmept§=Cf1giZun jqur
21 raison de tr‘ofs” myriamgépfes gle disgance; ’et'q1‘1a'n‘d ‘ff y'aura_
Iiexi 5. Voyage ot1‘envof et retohr , Yaugmentatioil, Lera Ha
H<mb1e.'l"     '

. t . ,) ". I )

I03  Les sommations pour _étre present aux xappons
d’eipert§ , ainsi que les agsignatioias donhéés en Viertu de
jugement de jonction , ixwiquemnt séulementielliexi  .13
jdur et Pheure de la premiére vacation ou‘ de la preniiéfé
audience ;"'elI‘es A\l"l‘;1l.l.l‘Oht pas‘ besoin d'étre réitérée'§ ,1 'c1':i<’)iqu‘¢‘
Ia vacation on Paudience ait été cqntinuée it un aufre joui; ‘

103}. Qqand» ii -s’agira de recevo°ir .un-sei'me31\t, hue
caution , dc ppocéderzh me enquéte , it un interrgigqtoire 
faits et articles, de nommer des experts ,' et généialemenz
de 'faire une opétatiorh quelconque en vertued’un jugenlent ,
et que les parties , on leslieux‘ congentieux, seront trpp éloiagnés , les juges pourzjont comment: an tribupal voisin,nII

.

juge, on rnéme unnjuge dc? pair, suivant Pexigence ides
cas ; ifs pounront méme autoriser mm tzibuqalda nommer
soit un' der 'ses.memhres, soitnn  de ‘paix, pour pm.
céder aux apérations ordonnéem . 0

I O3  Les xribunaux ;_suivant _Ia gravité. des drgbnstanpes ,
pourront , dans les cause§ dont‘iIs seront saisis , proppncer ,
meme d’ofi‘ice,"cI’es:ix,1jo11ctidi1s, supprimerdes écrits, les
déclarer Ealomniéfnt", et’é5rcIo1‘111ér I’impressio‘;'1 ‘eti l’afT1che de
leurs jugemens. ' A " " ' ‘

Y
‘péurra étre

. I . ' P -5 .
zoctobrc "jusqu’au 31 rpars, gzvant SIX

 sigriifiééfigah ;1i exécution né
fiaite, depuié_ ‘Ice’ '1."
heures  ‘gt gprés six héures du soir ;‘ at depuis le
1 .°'  33 é:e‘?t<_'i‘I11_br§h'; é1v2:1n_t qt3_atré Hheures du.
matinéi 'a'p’x'é'§ '11éuf'VI1‘<i.i1r'és‘ du ééir; .n6n  ‘qua. Ies jouré

‘nu .'_, ~ * ' ‘ '

de fétc Iégfile , s1

ce n’e$t én verfu‘de }§er1nissibn'du juge,
dans le cas oL‘1 il y aurait péril en la demeure. 

-- aw  ;. ;~:~ _ ‘."r«'.~;zr"‘" 2« '

1038., Les avougs ,qu_1,ont c;5.:cupe dans Ies- causes 01‘: ll
e_st interv,)enu_¢c_Ie_$ juge.mg1s_,dJ§::t:ixg}ifs., seront,§enu§ §I’pccu_pe;
sur_ l’exécutio1_1_d_e }ce;s_ jugelpeqs‘, sans nouvegtpx ppuvoirs ,
po_11rv_1.1rc‘{u’eHe ai_t lieiu dans l’an_né_e dé la prononoiation des

9 ‘ ‘ , . o - . ' J. 1 - . . .

iu&?9?<=.r%s.:_ «  . ;.

4'3».

1039: Toutes-s’igni§cations,£1ites.ii des...p_erson_nas publiques préposées pour les reaovoh , ’-serum: vigées par db:
sans fiais sur Yariginal. ~ ‘ - - . —
. . ‘En-cas' de fefus , Pariginaf sera visé par Iqprecureur i’m~
pétiai prés le tribunal dzapurenliéle insiance de leur domicile.

Les iefwaaxis pourront Oumcqndanuwés , su; iegqondusions

in ministérypublig , ‘hf ung junende, qui-nge ,‘étro
moindrg dg cinq francs:

I 046; 3 Tons acteset prol:é§'«ve1‘banx du ministére d u juge
s_ero'n; faits, gu lieu, di1,sié;ge;1¢I tribunal‘; le juge' y sen
toujqurs assisté Adu gre&§e.jr. ,  gardera. ifs minutes et
d’éiiv”fe‘ri ‘iés e:'c‘1')éd"itio1_1s%_: ‘eh Ens d’urgence , Iejugé pburra
répondre en sa' t‘Ie'me'ur‘e"Ies requétes qui iui syerbnt présentées; le tout , sauf1’exécutiqn_  p9s_itio1}s portées au titre
Je:R{‘f£*'ri.r. ’  " ' .1

IO4I.‘'l‘';Je‘'j)fésénf  eiécuté‘ 5‘ ciaier du 1."
anvie_r 1 807 : en'cbnsé'q‘1ié1‘1“c‘é',' ‘toi‘1s"pr.c>"<':és qui seront inLentés depuis"cet7£e épbque, segiom instruits ccgnforxnémenth

as.d’i§‘positit5r13>.LT'ouie:s'~Iei§:1 coutumes , usages et réglemens‘

'elatiFs«bha‘ 431- ‘ibaxsédmé eikéfé; seront-ib'r'o'g€s.‘ )1

1042.. Avant cette époque , il sera fait , taht pour la
axe des fruis que pour 1:1 police et discipline deg tribunaux,
les réglemens d’ad1ni11istr:1_tio11 }')11IJli(_1L1€.,__

Dans trois ans an plisms th1'(I, I93. dispositions de ces régfen
rieiis qui contiendraiezit "dag Inesurés iégislatives , seront

préselltées :1u.C0rp-S législmif en forme de Ioi.

Collationné it Voriginal , par nous prufsident ct-secrétaires du Corps
législatif. Paris , les 14 , 17 , 21, :22. , 28 et 29 Avril 1i4o(w.
Sig'2?é FONTANES,pr€’5iJr‘x1t,'1)UMAI1{E,.DESP.IBE,JACOMlLT,
P. S. GUERIN, secrétaires.

MANDONS et ordonnons que {es préséntes ,
revétués des sceaux de i’Etat, insérées au Bulletin

des lois, soient adressées aux Cours, aux Tribunaux


