LES

ARTICLE 1.
de réclamer
partieut.

On entend
i dire, la de
la Ioi. Par la

lequel II agit,

envers lui. A

 
 

3

ITE

UR

    
  

£CTIO.NS CI ILES,

T

DE LAP

MSW Imus

 
 
   

CIVILES.

E L’.rfC T10./V‘

   

,.4-~ -'

  

L’action est le

lroit qui est acc
11 justice ce qu' '

lun est din ouc

        
   

, Pexercice de c
ndée sur la con
ur requiert que
faire ce é quoi

aussi par actio
nude judiciaire
uelle le demand
soit condamné ‘

    
    
   
 

  
    
 
   
  
  
  
  
   
  
    
  
   
  
  
    
  
   
  
   
   
   
 
   
   
   
   
  
  
  
  
 

s préposés acct elfet, pour la
et des délits.

e la justice -criminelle.
vement a leur objet, se divisen
relative a la reclamation des
i est relative 5 la réclamation

nom de l’Etat, par des ollicie
reparation publique des_ crimes

Cette action est (in ressort d

An. 1 ].—Les actions, relati
en deux classes, l’une qui est
choses mobiliaires, ct l’autre q
des choses immobiliaires.

Art. 12.—Quoique les droit
ment ni meubles m immeubles
l’une de ces deux classes.

Les actions qui tendent 5 la
ou d’un droit réel, ou d’une un
succession, sontconsiderées c
les demandes en revendicatio

incorporels ne soient proprela loi les range cependaut sous

revendication d’un immeuble
'versalité de biens, comme une
mine immobiliaires, tandis que
(Pimmeuble ou en payement

d"une somme dlorgentx, . edlhypotheques,
ne sont considerées -que comm des actions mobiliaires.
CHAPI RE 2.
Des régles communes d outes les actions civiles.

ts et la prescription des actions
elles sont intentées, 5 la (lilient en général par la loi (In lieu

Art. 13.—La forme, les elfe
se réglent par la loi (In lieu oni
rence des contrats qui se régl
oi‘: ils ont été passés.

Art. 14.—Toutes les obliga
une action pour contraindre s 1
et l’action ne naissent pas toujo

Ainsi dans les obligations as t
ligation, existe an moment m
l’action, qui en est l’efTet, n’e
arrivé.

Art. 15.--Nnl ne eut inten
réel et actuel, qui le Iiisse a-girl:
il est fondé apoursuivre son d

Art. 16. Dans toutes les ac
dans uncertain terme, le droi
que le dernierjour du terme s

Aar; l7.—Les obligations
d’action ; mais ce qui a été pay
negeut pas étre redemandé, co

in appeile obligations natu
loi n’accorde point d’action;
des contrats passes par des pe
et un discernment subisans po

ions produisent inaturellement
ur execution ; maisl’ob1igation
rs ensemble.

rme, le lien qui, résulte de l’obme on on la contracte, mais
iste que lorsque le terme est

cr une action, s’il n’a-un intérét
mais des que cet intérét existe,
oit.

ions, qui doivent étre intentées
d’action subsiste jusqu’a ce
it expiré.

aturelles ne produisent pas
en vertu de ces obligations,
me payé indument.

elles, celles pour lesquelles la
elles sont celles qui naissent
sonnes, qui, ayant un j ugement
contracter, sont néanmoius.

    
  
  
  
  
   
   
  
   
 
   
   
   
   
  
  
   
   
  
  
    

; comme le sont les femmes
utorisation de leurs maris.

r erreur ce qu’il ne doit pas,
u’il a ainsi payé, s moins qu’il
le de faire ce payement; mais
ar erreur qu’il a payé, autreu donner. _

out la cause blesse la justice,
urs, comme lorsque quelqu’un
tre, pour commettre un crime,
tre celui qui les a contractées,
u’il a promise.

tcette recompense, il n’aura

montant.
d’intentcr une action pour réut, a plus forte raison, opposer
son droit. ‘

teignent point par la mort de
u contestation en cause.
ésultent des obligations, sont
veur duquel elles ont été consa SUCCCSSIOII, ainsi que ses
ritiers peuvent les exercer de

par la loi, inhabiles 5 la fair
mariées qui contractent, sans I’
Art. 18.—-Celuiquipaye p
a une action pour répéter ce q
n’existat une obligation nature
il faut qu’il prouve que c’est
ment il sera présumé avoir vou
ART. l9.—Les obligations
la bonne foi, ou les bonnes m
promet une récompense aun a
ne produisent point d’action co
pour réclamer la récompense

Mais s‘i1 paye volontaireme

pas (Faction pour en riepéter le
Art. 20.——Celui qui a droit

clamer ce qui lui appartient, p
une exception, pour conserver
Am. 21.—Les actions ne s’
l’une des parties, quaud il y a
ART. 22. Les actions qui

autres biens, ensorte que ses h
leur chef.

Am. 23. Les successeurs
d’un défunt, tels que ses hériti
les mémes actions et exception
dent, mais ils ne peuvent pas
plus de (lroit qu’il n’en avait lu
peut transmettre 5 autrui, dans
n’en a soi-méme.

Am. 24. La ré le portée e
ment lieu a‘al’égar des succ
quelqu’un, c’est zi dire, de ceux
ou légué quelque chose, mais
chose dont il a ainsi disposé en

Arm 25. Les héritiers ou
.étre poursuivis pour la réparati
crime ou délit commis par le d
succession, quoiqu’aucune de
égard contre le défunt, pendar

ses héritiers n’aieut retiré aucu

     
  
 
   
    
   
  
  
   
   
  
   
  
 

a titre universe]
rs ou légataires universels, ont
que celui auquel ils succeprctendre avoir de son chef i
-meme, par la raison qu’on ne
une chose, plus de droitou’on

I-—n
T
C
=

l’article ‘précédent, a égaleseurs a titre particulier dezi qui il a vendu, cédé, donné
seulement relativement a la.
leur faveur.
légataires universels peuvent
n civile du tort causé par le
éfunt dont ils out accepté la
ande n’ait été formée a cet
t sa vie, et quoique ui lui, ni,

profit de ce délit.

-dant engagé envers lui, en rais

    
    
    
   
  
   
   
   
    
  
     
    
     
   
     
    
  
   
    
   
 
   
    
  
 

11 de ce qu’il se trouve déteno
ndeur revendique la propriété
il prétend exercer quelque

teur du bien-fonds dont ce dem
on In possession, ou sur leque
droit réel.

Art. 42. C’est le propre d
chose en qnelques mains qu’ell
recoit quelques modifications, r
cane, lesquelles sont établics s
cette action.

l’action réelle, de suivre la
se trouve. Mais cette régle
lativement 5. Faction hypothé.
us le paragraphe qui traite de

9

De Faction pétitoire et d see: régles partituliéres.

11 de revendication d’un bienauquel ce bien est assujéti, ne
lui qui est détenteur actuel de
ur ne serait qu’un fermier on

Art. 43. L’action pétitoire
fonds, 011 de queique droit réel
pent étre intentée que contre c
ce fonds, quand méme ce détent

locataire.
Mais si un fermier on locatai
rar cette action, il devra déno
a résidence de son bailleur, s"il
l’Etat, leqnel sera alors mis en
la demande,au lieu et place (1
renvoyé de l’action.
Am. 44. Le demandeunsu
tenu de prouver son droit, autr
soit, sera déchargé de la dema
Am. 45. On pent intenterl
soit propriétaire que pour pnrti
on du droit réel qui est l’objet
doive en perdre la possession
tems, ou par Pévénement d’une

9

De Faction possessoirc at

e d’un bien-fonds est attaqué
icer au demandeur le nom et
reside on est représenté dans
cause et obligé de défendre 5
fermier ou locataire qui sera

l’action de revendication, est
ment le posscsseur, quelqu"il

de. .

action pétitoire, quoiqu’on ne
et par indivis, du bien-fonds
e_la demande, on quoiqu'on
prés Pexpiration d’un certain
certaine condition.

2
e sex régles particuliérés.

re, qui est une brancbe de l’acossesseur d’un bien-fonds on
ans la possession de ce fonds,

it, contre celui qui le trouble;

Am. 46. L’action possessoi
tion réelle, est donnée zi tout
d’un droit réel, gui est troublé
qndans la jouissance de ce dr

  
   
  
  
  
  
   
     
  
    
  
   
  
   
  
  
   
  
   
  
 
 
  
 
 
 
  
 
  
 
   
 
  
  
   

réintégrer dans sa possession,
trouble on en est expulsé, si
s qualités ci-aprés requises.
ux immeubles, sont également

3 l’efl'et de se faire maintenir o
suivant'qu’il y est simplement
d’ailleurs sa possession rt"-runit l
Les esclaves étant assimilés
sujetsa faction possessoire.

ui ont droit d’intenter cette acntcomme propriétaires.
autres, qui ont un droit réel
,peuvent aussi exercer cette
ans lajouissance de ce droit.

Art. 47. Les possesseurs
tion,sont tous ceux qui posséd
Les usufruitiers et usagers e
sur un fonds, ou sur un esclave
action, lorsqu’ils sont troubl.’-s

AM. 48. Ceux quiposséde
les fermiers ou locataires, n’ont
3u’ils sont troublés dans la jo

ent en cette qualité, ou méme
cours contre celuii (le qui ils ti
ils devront dénoncer le trouble

donnant un avis personnnel s‘il
avertissement dansles-papiers
qu’ilpuisse le faire cesser, s’il
plerdre leur recours et d’étre re

pas l’action .possessoire, lors' L qu'ils posseen sont CXPUISL s, sauf leur rennent cette possession, auquel
qu’ils éprouvent, soit en lui en
reside dans l'Etat, soit par un
publics, s’il est absent, atin
y alleu; et ce, sous peine de
ponsables en outre envers lui,

I"

I-1
er
cr
2
'5
CD
Q.
S
.52“
25..
ac

de tous dommages intéréts qu’il pourrait en soullrir.

ART. 49. Pour que le pos esseur d‘un bien fonds, d’un
esclave, ou d’un droit réelpuiss rntenter Faction possessoire,
il faut;

lo. Qu’il ait été en possessio réelle et actuelle de la chose,
an moment du trouble: une sim ple possession civile ou It-gale

ne sullirait pas pour cela;

20. Qu'il ait eu cette possess
ruption, a l’un (les titres menti
plus d’un an avant le trouble

d’un an sufIira..si le possesseur
fraude ;,

3o. Qu’il ait éprouvé un tron

4o. Qu’il se soit pourvf: pour
tard dans l’année on il l’a épro

on paisiblement et sans internné..s-en.=l’-article 47 pendant
mais une“ possession de moins
été expulso par la force oula

le réel defait on de droit;

faire cesser ce trouble an plus
vé;

andeur réunit toutes ces conLorsquc la possession du de
sédé de bonne on de mauv-arse

dit-ions, peu importe qu’il ait po

tau nom.d’un autre, tels que .

    
    
  
    
  
  
   
   
    
  
  
  
   
  
  
  
 
    
  
  
   
  
   
  
    
   
  
  
   
  
  
   
  
  
 

ur, il n’en sera pas moins bien
re.

nne lieu 5 l’action possessoire,
fait et le trouble de droit.

a lien, lorsque quelqu’un, par’
he celuiqui est en possession
e d’un droit réel, -d’en jouir
u’obstacle ésa jouissance, ou
ement. —

it a lieu, lorsque quelqu’un se
-fonds on il se dit troublé par
sesseur, donne contre celui-ci
e cas, Ie véritable possesseur,
ur trouble et intenter de son
et d’étre maintenu dans sa posfoi, on méme comme un usurpat
fondé dans son action possesso

Am. 50. Le trouble quid
est de deux sortes, le trouble d

An. 51. Le trouble de fai
quelque fait quelconque, empé
d’un bien-fonds ou de l‘exerci
paisiblement, ou apporte quel
l’en évince par violence on aut

Art. 52. Le trouble de dr
prétendant possesseur d’un bie
celui qui en est le véritable po
Faction possessoire; car dans c
pourra prendre cette action p
coté Faction possessoire, al’e
‘CSSIOII.

Mais dans aucuns -cas, la sim
d’un bicn-fonds ou d’un droit r
comme un trouble de droit a la
ne pourra s’en servir comme d
sessoire.

Am. 53. Le demandeur a
justifier son action, que de prou
la chose, telle qu’elle est req
Code, et qu’il y a été troublé o
de sa demande.

Ainsi lorsque la possession d
dénié par le defendeur, on ne (1
le fait de cette possession on d
qui peut étre relatifa la proprié

ART. 54. Si le possesseur
sion on en est évincé, agit an pé
chose comme propriétaire, il se
tlon au possessoire et ne pourr
revenir zi l’autre.

ll en sera de méme, s’il récla
et la propriété de la chose; ca
noncer an possessoire, pour s’e

Art. 55. Les actions au
peuvent étre cumulr"-.es ou joint
sentement despartiea.

le demande dc revendication
-el, ne pourra étre considérée
jouissance du possesseur qui
basea une demande au pospossessoire n’abeso1n, pour
er qu’il avait la possession dc
ise par les dispositions de ce
en a été évincé dans l’annéc

demandeur, ou le trouble est
it entendre de preuves que sur
ce trouble, et é-carter tout ce
é de la chose.

ui est troublé dans sa possesitoire, c’est £1 dire, réclame la
a non recevablc dans son acplus abandonner l’une pour

e en meme terns la possession
dans ce cas, il sera censé retenir an pétitoire.

ossessoire et au pétitoire, ne
s ensemble, si ce n’est du con, créance.

      
  
   
  
    
   
  
   
     
    
   
   
  
   
   
  
   
  
   
   
  
  
  
    
   
  
     
  
  
 

st attaqué an possessoire, ne
u’aprés le jugemeut du posment satisfait aux condamnasuccombé sur l’action.
gement rendu an possessoire
qui peut entrainer des délais,
procéder £1 cette liquidation,
e au pétitoire sera regue.

u possessoire consent que le
oire, il sera censé renoncer au
cé que sur la question du péEn conséquence, celui qui
peutse pourvoir an pétitoire,
sessoire, et qu’aprés avoir plem
tions prononcées contre lui, s’il

Am. 56. Néanmoins, si le 
doit étre suivi d’une liquidation
le juge devra fixer un tems pou
5 Pexpiration duquel la demand

Am. 57. Si le demandeur
pétitoire soit cumulé an posses
possessoire, et il ne sera prono
titoire seulement.

ART. 58. Lorsque deux pa
prétendent étre l’une et l’autr

s’attaquent réciproquement, co
de possessioh smut Joutoux cl. '1

celle d'entre ces parties qui lui
la plus apparente, ou bien il p
(les parties, ordonnerle séquest
ait été statué au pétitoiie.

Am. 59. Si celui qui est tr
est évincé, laisse passer une an
possessoire, cette action sera p
tre ressource que de se pourvoi

Am. 60. On ne peut poin
pour les choses mobiliéres; l’a
espéces de biens ne participan
ordinaires accordés aux posse
réels, s’ils sont troublés dans le

§
De Faction hppothélc

ies,, sur l’action possessoire,
en possession de la chose, .et
me y étant troublées,si les falts
nL:<:rtains, lo juge maintiendra
pamftra avoir en la possession

ourra, a la demande de l’une
' v 9'

CD
9..
(‘D
j
9:
G
§
e”_
a:
U2
-9
C
an
:5
m
.2
::
I-5
j

ublé dans sa possession, ou en
ée, sans former son action au
escrite, et il n’aura plus d’auau pétitoire.

intenter l’action possessoire
tion en revendication de ces
en rien aux privileges extraseurs (les bien-fonds et droits
r jouissance.

ire et de ses régles.

Am. 6]. L’action hypothé
ticuliére d’action réelle-, est cell
les biens qui lui ont été hypothé
de les faire saisir et vendre po

aire, qui est une espéce parque Ie créancicr exerce sur
ués par son débiteur, al’eflet
r se payer du montant de sa

ire, comme toutes les actions
se qui lui est alfectée, en quelis elle sexerce dllléremment,

Am. 62. L’action hypothéc
réelles, a Pellet de suivre la ch
ques mains qu’elle se trouve; m

  
  
   
   
  
   
  
  
  
  
   
  
    
   
   
   
    
 
  
   
  
  
   
   
  
  
  
   
  
  
 
 
 
  
   
   
  
   
   
  
   
  
 

liéqués ne sont pas en la posliéritiers, mais en celle d’un
sou action contre cc tiers deu abandonner la chose qui lui
ime satisfaire aux causes de

Am. 68. Si les biens hypo
session du débiteur ou de ses
tiers détenteur, le créancier aur
tenteur pour lui faire délaisser
est hypothéquée, si mieux il in’
Phypothéque.

C’est ce qu’on appelle l’ac
dite.

Art. 69. Si trentejours ap
aura été faite au débiteur on a
la dette hypothécaire, cette d
quittée, le créancier pourra se
teur de la chose a lui hypoth’
dre sur lui, dans le cas on dix 
dite demande, il n’aurait pas

pothéque, tant en_ capital. qn.’i
ART. 70. “Mars le' créancie

devra faire serment au has dc
laquelle il réclame la.saisie d
lui est bien véritablement due

tte n’a pas été pleinement acpourvoir contre le tiers détenuée, pour la faire saisir et venurs apres la notification deflaiyé le montant de ladite hytéréts et frais.
, qui formera cette demande,
sa pétition, que la dette pour
la chose a lui hypothéquée,
, et qu’1l a vamement réclamé
I113 plus de trente jours avant

Am). 71. Néanmoins, si le
tion hypothécaire est formée, ne
gé au payement de la dette, il
la chose hypothéquée, s’il est
Phypothéque en la possession
obligés, et en requérir la dis
cette discussion, il sera sursis

Am. 72. Le tiers détente
doit indiquer au créancier le
u’il veut faire discuter, >
liiire la discussion. ’

ll ne peut faire discuter les
sont situés hors de la jurisdictio

ment doit étre fait, ni des bi
qués 5. la dette, qui ne sont pl

Am. 73. L’exception de
au créancier privilégié, ou a
biens qui se trouvent en la po

ART. 74. Les tiers détente
théqués ont été saisis, adéfaut

de la dette hypotl1équée,dans

iers détenteur, contre qui Pacs’est pas personnellement obliourra s’opposera la vente de
emeuré d’autres biens sujets 5.
u principal ou des principaux
ussion préalable, et pendant
la vente du bien hypotliéqué.
r, qui requiert la discussion,

biens du débiteur principal,
cer les frais nécessaires pour

(‘D
4-93
95

iens du déloiteur principal, qui
du tribunal du lieu of: le payens litigieux, ni ceux hypothés en la possession du débiteur.
scussion ne peut étre opposée
t hypothéque spéciale sur les
ession du débiteur.

rs, sur lesquels. les biens hypopar cux de payer le montant

les dix jours de la notification

 
  
   
  
  
   
  
  
   
    
  
   
  
   
 
  
  
  
  
   
  
   
  
   
      
  
  
  
 

qui leur aété faite de la dema de hypothécaire, peuvent, jug.
qu’au jour de Padjudication su saisie, reprendre les biens hypothéqués dont ils étaient en session, en Payant toute la
dette, tant en capital, qu’intéré ts et les frais fa1tsjusqu’alors.

CHAPI RE 4.

Devon! qui doimt s’mtent les actions, at comment.
Am. 75 Les actions doiv ntétre portées devantles juges
compétens. ‘ - ‘ . ‘
N 1.
Des Juges, de leur jurisdiction, ct comment so régle leur conrpétmwé.’

risdiction le pouvoir de celui
u¢.;t'r\is. (‘.9 mot  le l'€BS0l't
juge rte droit d’exercer cc

de jurisdiction, les ditiérens

tnbunaux devant lesquels on p ut plaider successivement sur
la méme aiiaire, et Pordre qui t établi pour procéder dans
une jurisdiction inférieure, avan toue de pouvoir porter Patfaire
5. une jurisdiction supérieure. » .

. Am. 78. La jurisdiction s
suivant la nature et Pétendue
aujuge qui l’exerce.i
RT. 79. Une des principa
est celle qui la distingue en ju
criminelle. .
ART. 80.‘ La jurisdiction 0
's’exerce sur toutes les matiéres
justice criminelle, est celle qui
crimes ou délits.

ART. 8]. Ily a des jugon
naire, et d’autres qui n’ont qu’u

divise en plusieurs espéces,
des pouvoirs qui sont donnés
- es divisions de la jurisdiction,
'sdiction civile et jurisdiction
justice civile, est celle ui
civiles; , et la jurisdiction ou
s’exeroe pour la punition des

Les uges de urisdiction or inaire, sont ceux qui, de droit
commun, connaissent de toutes sortes de matiéres, excepté de
celles qui sont attribuées spéci ement 5. d’autres ages. '

‘ Les juges de jurisdiction -s éeiale, sont ceiix qui ne con»
naissentoue de certaines affair s dont la décision leur est exclusivement attribuée par la loi _

- .Art. 82. ll y.a,des jugesd jurisdiction, exclusive, tell
sont les juges spéciaux, inentio és dans l"article jarécédent.

(1  

L tre de certaines personnes, da

   
   
  
  
  
   
  
   
     
   
  
   
  
   
   
   
  
  
 
 
  
   
    
   
 
   
     
    
   
  
  
   
   
   
   
  
  
 

Et il y a desjuges de urisdiu
qui peuvent connaitre des mém
quoique tenant leurs s{.ances u
méme ressort.

ART. 83. ll y a des juges d
qui, quoiqu’ils ne puissent admi
ressort particulier, out une‘ uri
causes qui peuvent leur étre s

Am. 84. ll y a des juges d

Les juges de premiere insta
on porte d’abord les contestati

Les juges d’appel, sont ceux
celui qui prétend avoir été mal
naissent une seconde this de l’a
inférieur a bien ou mal jugé.

Am. 85. Enfin, it y a des
juges en dernier ressort.

Les juges 5 charge d’appel,
peuvent étre portés par appel d
sortit l’appel de leur décision.

Les Juges en dernier ressort,
quels on ne peut appeler.

Am. 86. On appelle comp
tion, le droit qu’a un juge de COI

tion concurreute. c’est '21 dire,
s causes, les uns que les autres,
ans le méme lien on daus le

jurisdiction égale, c’est £1 dire,
iistrer la justice quedans leur
diction se1nblable,quant aux
unnses.
premiere instance et d’appcl.
ce, sont ceux devant lésquels
us pour les dgcider.

qui, sur |’appeI interjeté par
'ugé en premiere instance, conaire, et décident si le tribunal

uges $1 charge d’appel, et (188

sont ceux dont les jugemens
evant un Juge supérieur of: res- '

sont ceux des decisions destence, en matiére de jurisdicnaitre de certaines causes con% s le ressort de sa jurisdiction.
Am. 87. Pour savoir si mi 'uge est competent ou non,il
faut considércr trois choses:
1. L’objet ou le montant de 1
‘ 2. La personne du défendeu
3. Le lieu on s’exerce l’actio
Am. 88. S’ils’agit de savo
non, en raison de l’objet ou du .

est soumise, il faut examiner qu
quelle est la nature de la cause;

juger. d’aprés la loi.

ART. 89. S’il s’agit de savo
non. relativement zila personne I
5 la régle qui prescrit que le dé
du lien de son domicile ou de sa
regoit cependant diverses excep
pitre qui traite des demandes e

ART. 90. S’il s’agit de décid
en raison du lieu Oll Paction est

constestation ;

0
9

rsi un juge est compétent ou
ontant de la demande qui lui
lle est la qualité de ce juge,
et jusqu’a quelle somme il peut

r si un juge est compétent on
u défendeur, il faut avoir égard
cndeur soit cité devant le juge
résidence ordinaire; régle qui
tions, qui sont établies au chades citations judiciaires.
er de la competence d’un juge.
portée, on se déterminera d’a   
  
  
  
  
  
  
   
  
   
   
  
  
   
  
   
  
    
    
   
   
  
    
  
    
  
    
   
   
  
    
   
   
  
    
  
  

prés la régle qui veut que le ju
tion hors de son ressort ou des
lixé.

AM. 91. Lorsque la juris
Paction est portée, est bornée ‘
pas par le montant de la dette
si ce juge est compétent on n
somme qui est demandée pard
intéréts et les frais qui ont pu y

Mais lorsque quelqu’un, pou
me une demande d’une somme
ellement due, il est censé faire
plus, aprés avoir obtenu cond
mandée, former une action nou

Am. 92. Les parties s un
de leur conseutcuicut, rendre

noncer sur une cause qui, par
soumise, ou dont le montant ex

rence de laquelle il ale droit d
qui sera ainsi rendu, sera nul.

ART. 93. Si le défendeur e
celuide son domicile ou de sa
competence suflisante pour pr
soumise, et qu‘au lieu de déclii
plaids sur lelonds de la cause
tre soumis volontairemcnt a sa
«est ainsi rendu est valable, et
d’incompétence, s moins que 1

ART. 94. ll n’est point pe
vantdeux juges de jurisdiction
tinuer, avant la contestation en
la premiere.

Si donc la méme cause est
risdiction concurrente. le juge
le premier, a un droit de préve
fendeur peut demandera étre
lormée contre lui, avec dépens.

Néanmoins, si le défendeur,
répond aux deux demandes air
tribunaux dillerens, le jugemen
l’un de ces tribunaux, est vala
tie qui a succombé au procés, m
.étre suivie, et le demandeur do

e ne puisse exercer sa jurisdic.
limites du territoire qui lui est

iction du juge, devant lequel
une certaine somme, ce n’est
n elle-méme, qu’1l faut décider
n, mais par le montant de la
vant lui, sans y comprendre lea
accroltre.

rendre un juge compétent, foru-dessous de celle qui lui est réemise du surplus, et il ne peut
nation de la somme par lui deelle ou séparée, pource surplus.
procés ne peuvent pas, méme
unjuge compétent, pour proa nature, ne peut pas lui étre
éde la somme jusqu’a concur.
prononccr; et tout jugement,

t cité devant un autre j uge que
ésidence ordinaire, mais d’une
noncer sur la cause qui lui est
er la jurisdiction de ce juge, il
pardevant lui, il est censé s’éurisdiction, et le jugement qui
e peut étre attaqué pour cause
e défendeur ne soit un mineur.
is de porter la méme cause deoncurrente, amoins de disconcause, l’action qu’on a formée

ortée devant deux juges deju.
devant qui elle a été intentée

tion sur l’autre juge, et le déenvoyé de la derniére -instance

u lien de demander son renvoi,
si intentées contre lui dans des
qui-est rendu le premier, dans
le et exécutoire contre la par.
is l’autre instance ne peut plus
t en étre renvoyé avec dépensr

_ vent d’autres parties au procés

    
  
  
   
  
  
    
  
   
    
    
   
  
  
    
  
  
   
   
  
    
 
   
 

Am. 95. Les actions s’inte
ce qu"on appelle instance on p
Art. 96. Le procés est la
ou mixte, qui est faite pardeva
par lui fait droit aux parties, e
minée.
Dans ce sens les mots procé
que synonimes.
ART. 97. On peut pom-suiv
le cas, par trois espéces de pro
Le procés ordinaire;
Le procés exécutoire;
Le procés extraordinaire on
Art. 98. Le procés ordina
par citation et avec tous les dé
Le procés exécutoire, est ce
des biens du débiteur, sans
créancier est porteur d’ '
dans d’autres cas auxquels il e
Le procés extraordinaire o
uel l’on procéde d’une mani
girmalités qui sont prescrites
comme lorsqu’il s’agit de pour
cessions vacantes et des biens
ART. 99. Pour qu’ily aitli
au moins deux parties, soit qu
on représentées, soit que l’une
qui les iait appeler parties pri
ART. 100 Le demandeur e
contre quelqu’un, pour quelqu
prétend lui appartenir.
Le défendeur est celui contr
Am. 101. Uutre le deman

emande réelle on personnelle,
tun juge competent, pour étre
leur contestation étre deter, cause et instance, sont presre les actions civiles, suivant
és, savour:

sommaire.

're, est celui qui se poursuit
ais et les solemnités de la toi.
ui qui se poursuit par la saisie

=
5
!—F
n—
!"'F
"I

emportant execution paree, et
t pourvu par la loi.

sommaire, est celui dans lere céelere, et sans observer les
dans les procés ordinaires,
oir :‘1l’administration des suces mineurs et des absens.
ige ou procés, il faut qu’il y ait
toutes deux soient presentcs
d’elles soit d- faillante; c’estce
icipales au procés.
t celui qui intente une action
chose qu’il lui doit, ou qu'il

.qui cette action est dirig-L e.

cur et le défondeur, il y a sontels que les garants, les interais ces parties ne sont demanant le cas, que d’une manic-re

venans et les tiers-opposans;
deresses ou défeuderesses, sui
meidente ou subsidiaire.

citation préalable, lorsque le'

CHAPI

RE 5.

   
  
  
   
  
   
   
    
  
  
     
  
   
  
    
  
  
  
  
  
   
  
  
    
  
  
  
   
   
  
  
   
 

Par qui Faction cut étre intentée.
capables de s’obliger, sont gr’:n: mais cela doit s’entendre,
ans les articles suivans.

nt incapables d’action, soit en
excepté lorsqu’il s’agit de leur

Arr. 102. Ceux qui sont i
néralement incapables d’acti
sauf les exceptions contenues

ART. 103. Les esclaves s
demandant, soit en défendant,
liberté.

Mais les gains que peuvent
leurs services, apartenant '21 1e
tion pour en recouvrer le mon
ployés.

ART. 104. Les enfans, tant
paternelle, c’est a dire, que leu
ou qu’ils ne sont point émanci
tion contre eux.

Am. 105. La femme mari
tre son mari, tant que dure le
der sa séparation de corps ou
restitution et la jouissance de
elle s’est mariée séparée de bi

Mais dans tous les cas, la fe
faisant autoriser par le juge de

Art. 106. La femme mar’
peut agir en justice contre des
sistance de son mari, méme q
blique, et qu’elle ferait un com
qu’elle n’ait obtenu sa séparati
jugement dfiment exécuté, on
merit divorcée.

Art. 107. Les maris sont
possessoires de leurs femmes,
et en conséquence ils ont le d
pour la conservation des biens
tés en mariage, et le recouvr
partenantes, qui tombent sous

Mais s’il s’agit d’une action 1'
dotaux ou paraphernaux de l
réel qui lui appartienne, cette
par elle avec Pautorisation de

son défaut,

faire les esclaves, et le prix de
rs maitres, ceux-c1 ont une acant contre ceux qui les out emqu‘ils restent sous la puissance
péres et méres nvent encore,

pés, -no peuvent intenter d’ace ne peut intenter d’action conariage. excepté pour demane biens d’avec lui; ou pour la
ses biens paraphernaux, ou si
us.
me ne peut procéder, qu’en s’y
ant lequel elle porte son action.
e, soit majeurc, soit mineure, ne
tiers, sans l’autorisat1on ou1’asand elle serait marchande puerce séparé d’avec lui: amoins
In de corps et de biens, par un
qu’e|le n’en ait été réguliéreI

aitres des actions mobiliéres at
{me quoiqu’ils soient mineurs,
' agir en justice et en seul,
dotaux qu’e]les leur ont apporment des créances 5 elles ap.
cur administration.
lative 5 la propriété des biens
femme, ou de quelque droit
ctiou ne peut étre exercée que
on mari, ou celle dc justice, 5

2
99==:

    
   
  
  
  
    
 
    
    
   
   
   
     
   
   
  
    
    
  
   
   
    
  
   
   
 
  
   
  
  
   
  

Art. 108. Les minenrs, les
vent intenter d’action en jnstic
Passistance de lenrs tutenrs on

A M. 109. Lorsque les min
pnberté, lenrs tuteurs agissen
ces mineurs, dans toutes les ac
avoir aformer, sans que lenrs p

Les curateurs des interdits
tice, an nom de ceux qn’ils rep
que le font les tntcnrs des mine

ART. 110. Lorsqne les min
puberté, ils agissent par enx-rn_

es actions qn‘ils out aformer e
du cnratenr aux cansesqui l
pour toutes lenrs affaires, on s
out a former, 2‘:-moins qn’ils ne
dans leqnel cas, le mari mine
d’aucnn curatenr.

Am. 111. Les curateursa
héritiers absens, penvent form
tivesa Ienr administration, en I
ohligés de fai re mention des no
tent, attendn que fexistence dc
taine ct leurs noms géné raleme

ART. 112. Les communa
gnies (lument lncorport’-es, agis
leur aété donné par lenr acte d
tére des personnes préposécs p

Am. 113. Le droit d’act1
aux héritiers; en consequence
dc poursnivrc le débiteur de s
niére qn’aurait_ pu’ le faire celn

Mais comme -les actions s
héritiers, elles penvent étre ex
cnn des hi-ritiers pour sa part e
(l’eux n’est term qu’an prorata
dettes de la succession.

CHAPI

Contra qui l’actio

Art. 114. On ne pcut agir

civile, que lo_rsqu’on les récl
prétendent libres.

interdits et les absens, ne pen, que par l’entremise on avec
cnrateurs.
urs sont an-dessons de Page dc
seuls en justice, et an nom de
ions que ces derniers peuvent
npiles soient mis en cause.
t des absens agissent en jusésentent, de la méme maniere
urs impnbéres. W
nrs sont an-dessns de Page de
mes et en lenr nom, dans toutes
justice, mais sous Passistance
nr a été nommé pénéralement
écialement pour ’action qn’ils
oient émancipés par mariage,
r pent agir, sans l’assistance

A

x successions vacantes, on aux
r toute espéce d’actions relaurs noms et qnalités, sans étre
s (les h{:ritiers'qn’ils représences héritiers est sonvent incert inconnus.
tés, corporations, et compaent en justice, sous le titre qni
incorporation, et par le minisnr les représenter.
n étant transmissible, il passe
Phéritier dn (léfnnt ale droit
succession, de la méme ma»
5. qni il a succédé.
nt divisiblcs, s’il y a plnsieurs
rcées et ponrsnivies, par chat portlon, de méme que chacun
e sa portion heréditaire, (les

RE 6.

pm! étreformée.
ontre les esclaves, en matrére
c comme esclaves,etout1ls se

econtre elles sous teur titre lég

    
  
  
   
   
   
  
  
  
     
  
   
   
    
   
   
    
  
    
  
  
    
  
   
   
   
  
   
    
  
    
  
   
  

A l’e'-gar:] do tort qu’ils peu
quisi-:L~lits, on doit agir cont
d‘r::1 hire réparitio l,i‘1iI1.)i is ''
ces esclaves, pour étrc ve.1-.lu
prescrite pair la loi, pour satis
aux dozn-nages par eux aiusi c

Art. 11.5. Dans les cas oi
con_tre un mineur impubére 0
directeanent contre le tuteur
cet interdit.

Si le mineur est pubére, on
que contre son curateur aux c
cipé par mariage et.qu’il ne
pourra agir contre ill! seul; et
cédera contre son curateur an

mande, tant en son nom qu’en
ART. I16. Si le inineur im

on veut agir, n’a point_d_e tutc

eut oauser par leurs (Ii-lits on
re Icurs -"l1'litl‘eS, qui sont teuus
u'ils ne prét'ére it iiidilvlfl-i0 nor
dans la fonne et de la mzuiiére
Hire sur le prix de leur vente,
ausés.

l’on veut intenter une action
u no interdit, on doit procédcr
e co mineur ou le curateur de

devra procéder tant contre lui
uses, amoins qu’il ne soit éman'oit le lIl'u‘i, dans lequel cas on
si ce mineur est absent, on procauses, qui r.,-pondra a la decelui de ce miueur.

ubére ou pubére, contre lequel
r on de curateur aux causes, Ie
zner par leyuge, devant lequel
/wc, pour défendre ses intéréts

Q:
Q
5
£3
E.
(D
E
'1
Cu
0
<
'-I
9
E‘:T
E’.
'3
CD
§

il se pourvoira, un curatclll‘
dans la contestation.
ll en est de méme, si celui c
action, est absent et non repr'
ART. 117. Lorsque le tute
intéréts opposés aceux de son
lui en justice, que contradictoi
ART. 118. Lorsque c’est u
le on veut agir, pour les intér
doit procéder taut contre elle
Et dans le cas on Ie mari se
ser la femme par le juge, devar
défendre seule la cause, si ell
neure, on demandera an uge
ad hoc, pour l’assister dans sa i
" Néamnoins, si la femme a ct
et de biens de son mari, par u
pourra la poursuivre en seul
mari, ou de justice.
Am. Il9. Les actions con
tions et co npagnies dfunent in

ntre qui on veut diriger une
senté dans cet Etat.

r d’un mineur impubére a des
pupile, il ne peut agir contre
etnent avec sou subrogé tuteur.
ne femme mariée contre laquelts qui lui sont particuliers, on
ue contre son mari.

ait absent, on doit fairc autori.
t qui la demande est portée, 21
est majeure; * ct si elle est miu‘il lui soit nommé uu curateur
éfense.

divorcée ou séparée de corps
jugement dfuncnt execute, on
,et sans Fautorisation de son

tre les coznmunautés, corporaorporées, devront étre dirigces
I.

ART. 120., Si celui contre ui existait Faction, est décédg’;

    
  
  
   
  
   
  
  
   
  
   
 
  
  
  
  
  
   
   
   
    
     
  
   
   
   
  
  
   
  
   
   
   
 

cette action s’exercera contre
dfi s’exercer contre le défunt

he laissant qu’un seul béritier,
cet héritier, comme elle aurai
lui-méme.

Et si l’action avait déja été
quoiqu’il n’y efit pas répondu,
pour cela, et elle se continue
simple citation ou sommation
les mémes délais de la citation
du lieu de la résidence de c
tribunal saisi de la contestatio

Si, au contraire, le défunt a
tiers, on peut agir personnelle
la part dont il est héritier, si
reconnue et constatée par un
trement on ne peut a ir contr
portion virile, c’e_st a ire, pou
y a d’héritiers.

Si l’action avait déja été e
la continuera contre ses divers
séparément, de la meme manié
seul; mais on ne pourra obte
nelle contre eux, par le juge
cause, que pour leurs parts
viriles dans la succession, ainsi

ART. 121. Celui qui est
d.’-funt, a, outre son action pers
héritiers, comme il est dit da
tion hypothécaire contre ceux
quelques uns des biens sujets ii

Cette action a lieu pour la
l’héritier poursuivi posséde Ia
ou n’en posséde qu’une partie,
contre ses co-héritiers, pour
buer dans la dette.

L’héritier, qui est attaqué
pent se décliar er dc cette acti
sujets ii l’hypot eque, qui sont
_t'\ge en est déja fait, ou la part
s’ils ne sont pas encore partag;

Mais ce délaissement ne décl
fait, de |’action personnelle qui
_oi‘i le créancier préférerait d’ag

commencée contre le défunt,
elle ne sera pas interrompue
ra contre cet héritier, sur une
a lui donnée acct eliet, dani
originaire, suivant la distance
t héritier a celui du siége dii

aissé deux ou plusieurs hérieiit contre chacun d’eux, pour
ette portion est sullisainment

inventaire ou un partage; auchacun d’eux, que our une
autant de parts éga es, qu’il

mmencée contre le défunt, on
héritiers, en les citant chacun
e que quand il n’y en a qu’un
ir de condamnation ersonent qui sera rendu iiians la
éréditaires ou leurs portions
qu’il vient d’étre dit.
créancier hypothécaire d’un
nnclle contre chacun de ses
s Particle précédent, une ace ces héritiers qui possédent
son hypothéque.

otalité de la dette, soit que
otalité des biens hypotliéqués
sauf le recours de cet héritier
a part dont ils doiveiit contriar cette action hypothécaire,
n, eii délaissant tous les biens
clius dans son lot, si le parnilivise qu’il a dans ces biens
argera pas l’hé-ritier qui l’aura

xistc contre lui, dans le cas
ir contre lui directeiiient, plu    
  
    
   
   
    
  
  
    
   
    
   
   
  
    
  
   
  

,ou dans Ie cas ou la vente
par cet héritier, ne produirait
r la detle.

git contre une succession vaent par toute espéce d’actions
ommé ‘pour administrer cette
'tiers du défunl sont absens et
et les jugemens rendus contre
s et aussi etficaces, que s’ils
éritiers.

ers du défunt se trouve preEtat, on devra procéder, tant
eprésentés, que contre le cuhéritiers absens.
estamentaires sont parties cae espéce d’actions intentées
dministrent, lorsque nul des

ou représenté dans cet Etat;
partie d’entr’eux, s’y tronvent
pent agir contre I’exécuteur
actions purement mobilicres,
itre Pexécuteur testnmentaire,
s on représentés, dans toutes
res, telles que celles de revenque l’on pourrait avoir contre

{Gt que par l’action hypothécai
dos biens hypothéqués délaissé
pas sufiisamment pour acquitt
ART. 122. Lorsqu’on vent
came, on peut le faire valable
intentées contre le curateur
succession, lorsque tous les hé
non représentés dans cet Etat;
ce curateur, sont aussi valabl
avaient été rendus contre ces
Mais si une partie des hérit
sente ou représentée dans ce
"contre les h(:ri_tiers présens ou

rateur qui aura été nommé aux

ART. 123. Les exécuteurs
pables pour défendre '21 ton

contre les successions qu’ils
‘iiéritiers ne se trouve present
mais si tous les héritiers, ou
présens ou représentés, on ne
testamentaire seul, que pour le
et l’on doit procéder, tant co
que contre les héritiers présen
les actions réelles ou imrnobili‘
dication ou autres semblables,

la succession.

 
   
   
  
  
 
   
    
  
  
  
     
  
   
   
    
   
  
   
  
     
  

SEWNW

DES REGLES D
i DEVANT LES
. D;
‘ EPEW
TITRE P
A , nn LA Pa
DE V./9N T LES
D]
T
ART. 124. Les régles de 1
dans le présent titre, ne concer
et les cours de paroisse dec
leur jurisdiction ordinaire.
[1 exists des régles particulié
ainsi que pour les juges de pai:
CHAPI1
Dela jmisdictimz dc: om de 1
qu’eUes out pa
Art. 125. Les limites de 12
diverses cours de district et d
que les lieux de leurs séancesr
lois spéciales.

warms.
E PROCEDURE

TRIBUNAUX

OEDURB
TRIB Uméux

rocédure, qui sont contenues ;
ent que les cours de district
et Etat, lorsqu’elles exercent

res pour les cours des preuves
,qui sont ci-aprés prescrrtes.

RE 1.

remiére instance, et des pouvoire

"I
3'
§
3

jurisdiction territoriale du
e parqisse de cet Etat, airsi’.
espectrves, sont dxés par deg‘

  
  
   
 
   
  
   
   
  
   
 
  
  
  
   
 
  
 
  
 
  
   
  
   
  
  
   
  
 
   
 
  
  
  
  
    
  
  
 
    

Am. 126. Les cours de dis
district, ont jurisdiction dans to
soit leur valeur, au-dessus de l

Elles jugent en dernier ress
guante piastres jusqu’a celle d

niment an-dessus de cette v
district a la méme jurisdiction
N ouvelle Orleans, on elle n’aj
civiles an-dessus de cent piastr
dernier ressort depuis cent pia
tres.

ART. 127. La cour de la p

Orléans a une jurisdiction con

mier district de cet Etat, dans
jusqu’z‘t concurrence des mém

méme maniére.

L ART. 128. Les cours de pa
Nouvelle-Orléans, out jurisdict
toutes les actions dont la vale
trois cents piastres.

Elles jugent en dernier resso
somme de cinquante piastres, e
de cette somme, excepté dans l
d’un immeuble, ou le droit d’exi
trouve en question.

ART. 129. Les cours de dist
connaitre des actions qui so
sonnes qui résident dans cet E
jurisdiction respective, si ce n’
les disposit.ions de ce Code, ou
mette volontairement a leur 
cl-aprcs.

ART. 1-30. Tous les juges, g
tous les pouvoirs qui sont néc
leur jurisdiction respective, qu
pressémcnt conférés par la loi.

Am. 13]. Les juges des co
ainsi que ceux de la cour supr"
de punir tout mépris de leur a
ne peut excé-der cinquante piast
genre, ct par un emprisonne
pxcéder dix j0tJ|‘S.

ART. 132. A l’égard des pro

rict, excepté celle du premier
tes les causes civiles, quelque
somme de cinquante piastres.
rt, depuis la somme dc cintrois cents piastres, et indéeur. La cour du premier
si ce n’est pour la ville de la
risdiction que pour les causes
s, et elle jugera les causes en
'tres jusqua trois cents piasroisse et ville de la N ouvelleurrente avec la cour du pretoutes les causes civiles, et
s sommes, et l‘exerce de la

oisse, autres que celle de la
on, en matiére civile, dans
r sn’excéde pas la somme de

t, jusqu’a concurrence de la
t it charge d’appel au-dessus
s cas ou le titrea la propriété
er une taxe ou uu péage, se

ictet de paroisse ne peuvent
t intentées contre des perat, hors des limites de leur
st dans les cas exceptés par
que lc défcndeur ne se sourisdiction, ainsi qu"il est dit
’néraleInent quelconques, ont
ssaires pour l’exercice de
iquuls ne leur soient pas exrs do district et de paroisse,
me dc cet Etat, out le droit
utorité, par une amende qui
es, pour chaque offense de ce
ent dont la durée nc peut

cureurs et avocats qui plaio

 
   
  
  
   
  
  
   
   
  
  
  
    
     
   
   
  
   
  
  
  
   
   
  
   
   
  
  
   
  
   
   
  
    
    
  
   
  

' dent devant ces cours,elles ont
peuvent faire de leur autorité,
qui sont prescrits par les lois s

ART. 133. Les cours de
tre a l’amende les jurés, les
otiiciers attachés 5 leur service
2‘: leurs séances, ou negligent
cette amende ne peut excédc
faute de ce genre.

ART. 134. Ces cours ont
témoins 5 comparaitre perso
les faisant dfnment sommera cu

témoins résident dans la par
séances.

ART. 135. A défautde con
més, les cours peuvent, sur la

ordonner que ces témoins soiei
elles, et si le témoin ainsi amer
bonnes raisons pour s’cxcuser «
peut le mettre a l’amende de
cent piastres. '

AM. 136. Si le témoin, qui
fuse de répondre aux questiol
tendent pas ale charger de
cour peut le condamnera une
cent cinquante piastres, et l’en
qui n’cxcéde pas trente jours.

ART. 137. La partie qui se
fait le témoin de répondre aux c
outre son action en dommages
du tort qu’elle aura pu recevoi

le droit de punir le mépris qu’ils

dans les cas et de la maniére
péciales faitesa ce sujet.
remiére instance peuvent’ metérifis, les constables et autres
, lorsqu’ils manquent (Passister
de remplir leurs devoirs; mais
r quinze piast-res pour chaque

le droit de contraindre les
nneliement pardevant elles, en
tetfet, toutes les fois que ces
isse on elles tiennent leurs

parution des témoins ainsi somdemands d‘e l’une des parties,
t‘ arrétés et amenés pardevant

é, ne donne pas 5 la cour de
e n’avo1r pas comparu, la cour
toute somme qur n’excéde pas

est sommé dans une cause, res qui lui sont faites, et qui ne
uelque crime envers l’Etat, la
mende qui n’excéde pas deux
voyer en prison, pour un tems

croit lésée par le refus que
uestions qui lui sont faites, a en
intéréts contre lui, pour raison
1' par son refus.

nt. lorsq u’elles en sont requises
.r des commissions 5 d’aut.res
s personnes, pour recevoirles
s ré onses aux interrogatoires
rs e la paroisse oi. elles t-ienIes des témoins qui sont sur les
tfirmes, ou sontsur le point de
uiére et dans la Jorme qui sont.

Am. 138. Les cours peuvc
par l’une des parties, adresse
juges, juges de palx ou autre
diclarations dcs témoins, et le
faits aux part1es,qui résident hnent leurs séances, et méme cei
lieux, lorsqu‘ils sont vieux on it
s’absenter de cet Etat,.de la ma
pi-aprés prescrites.

A31‘. 139. Les cours peuv«

1 :

rt également,a la requéte do

4
I
I
i  

Tune des parties, ordonner 5

   
  
   
  
  
     
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
    
    
   
  
  
  
   
   
   
  
  
   
  
  
   
  
    
  

l’autre de produire en cour
en sa possession, si c’est un
soit susceptible d’étre rcprépar les témoignages que c’est
éfendeur, adéfaut de laquelle
ette chose sera considérée

Pobjet en contestation, qui es
esclave ou etfet mobilier, qu
senté, atin de pouvoir constater
bien la chose réclamée par le
representation l’i_dentité de
comme dument rouvée.
ART. 140. es cours peuve
quéte- de l’une des parties, q
livres, papiers et autres docum
et qui peuvent servir a la décisi
requiert cette production, décl
les faits qu’elle entend prouver
documens; et 21 défaut de faire

seront considérés commc confe
cette representation est dem

dépendu d’elle d’y satisfaire.

Am. 141. Les cours peuv
des parties, ordonner a un tiers
piers, titres, procedures on doc
£1 la décision d’une cause pe
produire en cour, au jour marq
, ART. 142. Néanmoins, les
produire les régistres des actes
se procurer des copies authenti
véritier les signatures originale

Am. 143. Toutes les fois q
de produire quel ues livres, pi
prés l’ordre qui ui en est do
mettre, avant ou le jour de la p
de cette cour, sous son récip'
garder etde les remettre ala

tiennent, lorsque la cause sera
ART. 144. Les cours out I
et Pemprisonnement des part

et la saisie-exécution et vente
et dans les cas qui sont ci-a
outre, les divers pouvoirs qui
dans les ditterentes parties de

Arvr. 145. Les cours ont I
ment tels réglemens qu’el|es 

1% tonne de procéder pardevat

t également ordonner, it la ree l’autre partie produise les
ens qui sont en sa possession,
11 de la cause, si la partie, qui
re par écrit et sous serment,
ar ses livres, papiers ou autres
cette representation, c_es farts
sés, s moins que la partre a qlll
dée, ne prouve qu’il n’a pas

nt entin,a la requéte de l’une
qui a entre ses mains des paens, qui peuvent étre ufiles
dante pardevant elles, de les
é pour la plaidoirie de la cause.
otaires ne sont pas obligés de
par eux passés, et dont on peut
ques, excepté lorsqu’1ls’ag1t de
qui s’y trouvent portécs.
u’une partie ou un tiers est tenu
‘ces ou autres docurnens, d’ané par la cour, il doit les reaidoirie de la cause, au grettier
ssé, lequel sera chargé de les
personne 5 laquelle its apparu ee.
diroit d’ordonner Parrestation
es, la saisie-arrét, le séquestre
de leurs biens, dc la maniére
rés prescrits; et elles ont, en
eur sont accordés spécialement

e pouvoir de faire respectivegeront convenables, pour tixer
t elles, dans tous les cas qlll ne

I Am. 151. Si le_demandeu

 
 
  
   
  
  
   
  
   
  
   
  
  
   
   
  
   
   
   
   
    
   
  
   
     
  
 
    
  
  

,I

sent pas prévus par ce Code, ils ne contiennent

rien de contraire aux présente

pourvfi qu
' régles.

TRE 2.
er par la voie ordinaire.

Am. 146. On entend par
forme dans laquelle on doit in
défendre, intervenir, instruire,
jugemens, et les exécuter.

La forme de procéder diifé
-voie ordinaire, par la voie
maire.

e mot procédure en général, la
tenter les actions en justice, y
Juger, se pourvoir contre les

e, suivant que l’on agit par la

xécutoire ou par la V016 som-7

SECT
De la demande at de

ON 1.

cumulation desi actions‘.

ART. 147. La demande se
tente en justice, pour obtenir
avoir droit.

ART. 148. On peut cumul
demande, exccpté dans les c
ce qu’on appelle cumulation

ART. 149. Le demandeur
mandes par la rnéme action,
est contraire it l’autre, ou l’ex

Ainsi dans le cas on quelqu’
norn d’un tiers et avec ses de
ne peut demander, en meme t
achetée en son nom, et la res
qui auraient été employee 5 ce

De meme un vendeur ne p
résolution de la vente qu’il a
prix qui lui en serait dfi; il fa
actions, attendu que l’une excl

ART. 150. Sur les actions
der en méme tems la posse
demande l’un et_ |’autre £1 la
possessoire pour s’en tenir au

it de l’action civile qu’oninune chose a laquelle on croit

r diverses actions par la meme
s ci-aprés mentionnés, et c’est
’actions.

e peut cumuler diverses deuand l’une de ces demandes
lut.

n aurait acheté une chose an
iers, sans son ordre, ce tiers
ms. la chose qui aurait été ainsi
itution de ceux de ses deniera
te a uisition.

ut emander en méme tems la
rait passée, et le payement du
t qu’il opte entre ces deux
tl’autre.

ossessoires, on ne peut demansi_on et la propriété; et si l'on
018, on est censé renoncer an
étitoire.

a diverses actions quitendent.

   
   
 
   
    
  
   
   
  
   
  
   
   
    
  
   
   
  
    
  
   

t pas contraires on exclusive:

:1 diverses tins, mais qui ne sor
oviennent de ditférens contrats,

l’une de l’autre, quoiqu’elles pl
il peut les cumuler ou les III
comme, par exem le, s’il dem:
astres en vertu ’une vente,
prét; ou s’il réclame du défenc
ditiérens, savoir: 5 titre d’hérit

Am. 152. Lorsque deux a
cluent réciproquement, ont été
le défendeur pourra se dispensc
ce quele demandeur se soit 4
faire ontre ces deux demandes
ception du défendeur est vala
d’amender sa pétition, et de
veut faire choix, autrement il s
dépens.

Am. 153. Les demandesr

La demande principale se
commence une action en justrc

également demande ordinaire.
' La demande incidente se dit
le cours d’une contestation, po
a rapport 5 Pobjet principal
mandes en garantie et en interv
An. I54. La demande pri
le juge ou tribunal quiia le drr
La demande incidente doit:
demande principale, et elle sn
juge qui est saisi de cette dema
Am. 155. On ne peut rég
qui est din; cependant, si on do
ne laissera pas d’étre valable }
et dans ce cas, le défendeur ne

aux dé ens de la cause,a moi
avant ’instance, des otfres ré:

ment du au demandenr, avec le;
pu y accroitre.

Am. 156. Si quelqu’un de
dd, et qu’il n’augmente pas sa_d
amendant sa pétition, il perd le

Am. 157. Si sur une actie
Qmet de réclamer les intéréts qu

nde contre quelqu’un cent piet mille piastres en vertu d’un
eur un esclave 51 deny: titres
ier et 5 titre d’acquéreur.
tions contraires, ou qui s’exformées par la méme demande,
r d’y répondre au fond, jusqu’zi
xpliqué sur ie choix qu’il veut
; et si le juge décide que l’exble, le demandeur sera tenu

ra renvoyé de la cause, avec

nt principales ou incidentes:
dit de celle par laquelle on
; c’est pourquoi on Pappelle

de celle qui est formée dans
ur obtenir quelque chose qui
du procés: telles sont les deention.

ci ale doit étre portée devant
en connaitre.

e juger en méme temsque la
it en tout la jurisdiction du
de principale.

uliérement demander que cc
mandait au-dela, la demande
ur ce qui est réellement dfx,
laissera pas d’étre condamné
s qu’il ue prouve avoir falt,
lles de ce qui était veritable      
   
    
   
  
    
   
   
   
  
   
  
  
   
   
  

=1
93-:

mande moins u’il ne lui est
emande avant e jugement, en
surplus.

n pour dettes, le demandeur

' lui sont dine, on d’amender so

intéréts et les frais qui avaient r

 
  
    
   
    
  
   
  
   
  
  
    
   
   
    
   
   
   
   
  
    
  
   
   
   
   
    
  
  
   
   
 

-pétition £1 cet égard, il ne peut pas, aprés lo jugement, former
une demande séparée de ccs in‘ éréts, et il sera censé en ‘avoir
fait remise.

Mais il n’en est pas de me‘
procés; il n’est pas nécessairt
Tinstance, les ait demandés pa
pour pouvoir les recouvrer. C
faveur de Iaquelle le jugcment
ment n’ait rien prononcé écet é

ART. 158. Quand la deman
quand elle est formée lorsque I
pas échu, le demandeur doit «
avec dépens,sanfe‘1lui 5 form
la dette scra due.

[1 en est de méme, si la chose
on elle doit éttre délivrée, ou si «I
et que Pexécution en soit dema
soit arrivée. Am. 159. Les demandes 
ment on par écrit.

On ne peut intenter de dem
les juges den paix, suivant qu’i
procé ure particuliéres aux tril

Toutcs les demandes qui se [1
on tribunaux, doivent étre rédi
d’une pétition.

Art. 160. Quoiqu’il y ait a
qn’il y ad’actions, celles qui s
point soumises £1 des formules di
ne sont astre'intes qu’é un petiti
communes, qui sont ci-aprés pi

ART. 161. I1 sutiit, dans les
vent étre présentées par écrit,

me relativement aux frais du
que celui qui a réussi dans
r sa pétition ou sa réponse,
cs frais sont-dfisé la partie en
a été rendu, quoique ce jugsgard. .

de est prématurée, c’est 5 dire,
e payement de la dette n’est
“tre renvoyé de sa demande
1' une nouvelle action lorsque

due est ‘demandée hors du lieu
’obligation est conditionnelle,
ndée avaut que la condition

diciaires se forment verbaleandes Verbnles que pardevant
I sera prescrit aux régles de
unaux de paix.

ortent devant les autres juges
gécs par écrit dans laforme

utant dc sortes de demandes
e rédigent par écrit ne sout
stinctes et particuliéres; elles
ombre de régles générales ou
escrites.

cmandes judiciaires qui doid’expri1ner clairement ce que
es conclusions telles, qu’el|es
ment at rendre par le tribunal.

N2.

1

Von réclame, ct d’y prendre c
pnissent servir dc base an juge

SECTII
Devant que! Jugs la do  doit étro porlée.

ART. 162. Il est de régle gt
nul ne peut étre cité que devzni

nérale en matiére civile, que
son propre Juge, c’est ti dire,

 
 
   
   
    
  
  
  
  
  
   
   
   
   
  
  
   
 
  
   
  
 
  
  
  
  
   
   
  
   
  
  
  
  

domicile ou de sa résidence
1t dtverses exceptions.

devant le juge du lieu de so
ordinaire, mais cette régle reg

de la revendication d’un bienndre, en vertu d’un acte d’hyparée, le dt-fendeur peut étre
ge du lieu of: le bien revenquoiqu’il ait son domicile on
tion de ce Juge, soit devant
ix du demandeur.

ART. 163. Lorsqu’il s’agit
fonds, on de le faire saisir et v
pothéque emportant exécution
cité on ap lé,soitdevant le 
diqué ou ypothégué est situé
sa rt’,-sidencehors e la jurisdi
le juge de son domicile, au ch

ART. 164. En matiére de
née devant le tribunal du lieu
dans les cas suivans, quelque s
savoir:

1°. Sur les demandes entre
clusivement ;

2°. Sur les demandes qui s

du défunt, avant le partage;

uccession, la citation est donou la succession est ouverte,
it le domicile des défendeurs,

héritiers, jusqu’au partage in.

nt intentées par les créanciers

3°. Sur les demandes rela
sitions a cause de mort, jusqu’

Am. 165. ll y a encore d’
le défendeur doit étre cité dev
de sa résidence ordinairc, et c

ives a Pexécution des dispou payement délinitif.

utres exceptions 91 la régle que

nt le jupe de son domicile on
sont ce les qui suivent:

'10. En matiére de partage
d’un bien-fonds; car cette act
lieu de la situation de ce bie
résid ent en diverscs paroisses;

ntre plusieurs co-propriétaires
on se porte devant le juge du
, quonque les co-propriétaires

nt qu’elle existe; les citations
tre donut’-es au lien on elle a
n a plusieurs, dans celui on

2.,. En matiére de société, t
qui y sont relatives devant

son établissement, ou si elle
Poblngatron a été contractée.

outes les actions cornmencées
Iteur, devant toutes se porter
rsqu’elle est une fors déclarée.

3". En matiére dc faillite;
ou £1 commencer contre le dé
devant le juge de la faillite,l

4.». En matiére de garantie
y sont relatives peuvcnt @t1'e\p
la demandc principals, qui o
dame;

attendu que les demandes qui
orté es devant lo juge (lu lieu Oli

cagiolme la garantie, est pen    
   
     
   
   
   
  
  
    
    
  
   
  
  
   
  
 
  
   
  
   
  
  
  
  
   
   
  
   
   
   
   

A 50. En matiére de frais (1
cats; car alors les actions qu
portées devant le tribunal on

60. Lorsque les defendeu
résidence tixe ou connue dan
étre cités alors partout or‘: on I

Am. 166. Si un défende
diverses paroisses, il devra
avoir son principal établissem

Si sa résidence dans chacur
il pourra étre cité dans l’une
5 moins qu’il n’ait déclaré, au
de ces paroisses il voulait fair

Art. I67. Si le défendeur

le citer dans la paroisse 01‘: i
dans celle ou il a déclaré avoi

en suivant les formes prescrit

Am. 168. Quoique le déf
claration, il pourra étre cité d
quoiqu’il n’y ait pas encore ré
qui annoncent sutlisamment q
domicile.

justice et d’honoraires d’avoi y sont relatives, doivent étre
es frais ont été faits.
s sont étrangers, ou n’ont pas de
l’Etat; attendu qu"ils peuvent
es trouve.
r réside alternativement dans
étre cité dans celle oti il parait
nt, ou sa résidence habituelle.
re est apeu pres la meme, alors
’elles, au choix du demandeur,
termes de la loi, dans laquelle
sa résidence.
change de domicile, on devra
l réside depuis un an, on bien
voulu transporter son domicile,
s par la loi acct égard. ,
ndeur n’ait point fait cette déns la paroisse ou il se trouve,
'idé un an, s’il y a fait des actes
’il a eu Pintention d’y lixer son

SEC ION 3.

De la Pétition et all: la Citation.
ssaire, avant d’intenter unpromiable par écrit. _

faite par écrit, doit commencer

ART. 169. ll n’est pas néc
cés, de faire une demande s l’

ART. 170. Toute demand
par une pétition.

ART. 171. On appelle péti

adresse au juge compétent,
l’action qu’il veut intenter c

prier de lui permettre de cit
pour s’entendre condamner 51
ART. 172. Cette pétition
gues anglaise et franc,-aise, si 1
nelle de-l’une des parties, et el
1°. Du nom ou titre de la
sée; .

tion, un écrit que le demandeur
pour lui exposer les motifs de
ntre le défendeur, et pour le
r ce défendeur pardevant lui,
faire ou donner quelque chose.
oit étre rédigée dans les lanfrancais est la langue matere doit faire mention:
cour alaquelle elle est adreseu de residence du demandeur,
résidence du défendeur, ou de

   
 
   
   
   
  
 
  
    
    
  
  
   
   
 
    
    
  
    
 
   
  
  
    
  
  
    
  
 
  
 
  
    
  
    
   
    
  
 
 

nir un ex osé clair et succint
mention (lo la nature du titre
uelle elle est fondée;

de toute espéce d’expressions

par des conclusions analogues
emandeur veut exercer;

née par le demandeur ou son
vocaL

e déterminée, que le demandvec certitudedans sa petition,
as d’équivoque sur l’objet qu’il
nnexée 5 la pétition, atin que
es communication, si bon lui
r lequel est formée la demande,

.20. Des noms, surnoms et li
3°. Du_nom et du lieu de
.oelui oi‘i il se trouve;
4°. Cette etition doit cont:
de l’objet de la demande, avec
ou de la cause d’action sur laq
5o. Elle doit étre exempts
injurieuses on non pertinentes;
6v. Elle doit étre terminée
i la nature de Faction que le 6
70. Entin,elle doit étre sig
fondé dc pouvoirs, ou par son :
ART. 173. Si c’est une chos
eur réclame, il doit la décrirez
de maniére s cc qu’il n’y ait p
demande.
ART. I74. Une copie authc
demande est immédiatement ti
sur un acte public, doit étrez
le défendeur puisse enprendi
semble.
ART. 175. Mais si le titre su
est un acte sous signature priv p
gné par le défcindeur, Porigiinal meme de cet acte ou billet doit
étre annexéa a petition, n q
naitre ou désavouer la signature .
N éanmoins, il ii’est pas néces
fendeur, des actes ou autres d(
pétition.
ART. 176. La pétition ainsi
les pieces qui y sont annexées, : u gretlier de la cour a laquelle
elle est adressée, lequel devra
médiatement la date du jour, di
regue.
Am. 177. Le dléfendeur OI son avocat, peut dispenser
le demandeur de ré i er sa ct:
ll peut également le dispensler
pourvfi que dans ce dernier ca
déclare par écrit et sous sa si
la pétition qui a été remise au g
comme lui ayant été dfiment Ht
tier ni le shérilfne devront exig
citation,

ntique de l’acte sur lequel la
rmée, lorsqu’elle est intentée

ée, ou un billet qui ait été siue le défendeur puisse reconsaire de donner copie au décumens qui sont annexes a la
rédigée, doit étre remise avec
la recevoir et y endosser immois et de Pannée ou il l’aura
tion autrement qu’en Anglais.
de lui notitier cette petition,
S, lc défendeur on son avocat
nature au dos de l’original de
relfe, qu’il tient cette petition

tifiée; et dans ce cas, le gretl
er aucuns frais decopie ni de

 
   
  
 
   
    
   
 
  
   
   
   
    
  
  
 
  
   
    
  
  
  
  
     
  
   
   
  
  
  
     
   
 

(‘D
j
j
9

Am. 178. Le greftier auq
it moins qu’il n’en ait été disp
en faire, sans aucun délai, une
langue ou les langues dans le
Petfet d’étre notitiée au défend
copie d’une citation adressée
qui est prescrite en Particle s
ART. 179. La citation a
rédigée en Anglais et en Fran
matemelle du défendeur, etc
1°. Le titre de la cause;
20. Le nom du défendeur a
avec mention du lien de sa
trouve, suivant qu’ils sont indi

3°. Le nom ou le titre de

fendeur est cité;
4o. Une sommation an dé

mande contenue dans la pétiti
méme tems que la citation,

veut y faire, au gretfe de la co
du lieu on se_ tient ce gretfe;

50. La citation doit faire
est accordé au défendeur, p
distance du lien de sa résidenc
citation lui sera notitiée;

6°. Elle doit porter la date
on elle est délivrée;

7°. Entin, elle doit étre si
re, avec mention de sa qualit
sceau de la cour sous l’autorité

ART. 180. Les délais ment
sont accordés au défendeur po
répondre, sont de dix jours 5
tion qui lui en est faite, si ce
ou la cour tient ses séances, o
lieu.

Si le défendeur résidea une
ci-dessus sera augmenté d’un
distance du lieu de sa résidenc
devant laquelle il est cité.

On ne comprend pas dans
tication, ni celui de Péchéance

pétition a été remise, doit,
nsé ainsi qu’il est dit ci-dessus,
copie tidéle et exacte dans la
quelles elle a été présentée, at
ur, et il doit accompagner cette
s cc défendeur, dans la forme
vant.

onner au défendeur, doit étro

ués dans la petition;
a cour devant laquelle le déendeur de satisfaire 5 la deon qui doit lui étre délivrée en
u de remettre la réponse qu’il
r on il est cité, avec indication

ention du nombre de jours qui
ur faire sa réponse, suivant la
e, et a compter de celui ou la

du jour, du mois et de Pannée

ée par le grefiier qui la déliv, et elle doit étre scellée du
de laquelle elle est donnée.

ionnés dans la citation, et qui
r satisfaire a la demande on y
ompter de celui de la notificadéfendeur reside dans le lieu
a moins de dix milles de ce

plus grande distance, ie délai
our pan chaque dix nnlles de
nu lieu des séances de la cour

ces délais, le jour de la notide ces délais.

   
  
  
  
  
   
  
  
    
  
  
     
   
   
  
   
  
  
  
   
   
   
  
  
    
    
  
   
   
  
     
  
 

ART. 181. S’il y a deux o
procés, le gretiier doit faire aut
citation, qu’il y a de défende
résidentdans la paroisse on s
paroisses, méme hors de la jur'

ART. 182. Néanmoins, si
femme; ou des mineurs, desi
le mémc tuteur ou curateur; 0
le méme fondé de procuration,
maison de commerce, ou des
tion, il suliit qu‘iI soit délivré u
copie de pétition, acelui qui re

Art. 183. Aussitét que 1
pétition et citation ui doivent
doit les remettre on es adresse
paroisse ou le défendeur gisid

ART. 184. Si parmi les dé
sident hors de la jurisdiction
cause est pendante, le gretiier
diverses parofsses, les copies
destinées a ces défendeurs,
faire le renvoi avec leur rapp
aprés prescrite. _

Am. 185. Le shériti auque
des copies do pétition et de ci
défendeur, ainsi qu’il est dit c
riginal de cette citation, la dat
on ces pieces lui ont été remis

Am. 186. Le sheriff doit:
délai, au défendeur qui est indi
y a plusieurs détendeurs dan
autant de notifications qu’il lui
conformant, dans l’un et l’aut
cl-apres prescrites.

ART. 187. La citation et I
pagnée, peuvent étre notifiées
savoirz

Ala personne méme du défe

Am. 188. La citation a la
en notiiiant copies de la pétition
lui-méme, en les remettant, soit

cile, ainsi qu’il est ci-aprés pres

rs dans la cause, soil que tous
iége la cour, ou dans diverses
sdiction de cette cour,

les défendeurs sont mari et
iterdits ou des absens, qui ont
des individus représentés par
ou des associés d’une méme
embres des la méme corporane seule citation et une seule
résente ces divers défendeurs.
gretiier a fait les copies des
étre notitiées an défendeur, il
, sans delai, an shériif de la

fendeurs il s’en trouve qui réde la cpur devant laquelle la
oit adresser aux shériiis de ces
e pétition et citation qui sont
l’efTet de les notifier, et d’en
rt, de la maniére qui est cille greiiier remet on adresse
ation, pour étre notitit-es a un
-dessus, doit endosser sur l"odu jour, du mois ct de l’année
s on qu’il les a regues.
otitier ces copies, sans aucun
lué dans la citation, et lorsqu’il
s la méme cause, il doit faire
été remis de citations, en se
e cas, aux formalités qui sont

pétition dont ellc est accomde deux maniéres ditiiérentes,

deur, ou ason domicile.
ersonne du dét'endeur, so fait
ct dc la citation, au dé-t'endeur
asa personne, soita son domirit.

   
  
    
   
   
   
  
  
    
     
   
  
  
 
    
  
   
  
  
 
   
   
  
    
    
   
   
  
   
  
  
   
    
  
  
 
 
 

micile se fait en laissant "une
tion, au lieu du domicile ou de
endcur, lorsqu’il en est absent,
personne libre de la maison,
rze ans.
e la pétition et de la citation
e du délendeur, soit a son dons les deux articles précédens,
r est majeur et usant de ses
ux, on y a un domicile ou une

Ear. 189. La citation s d
copie de la pétition et de la cit
la résidence ordinaire du dé
en remettant cette copie aun
qui paraisse avoir plus de quat

Am. 190. La notification
doit étre faite, soit ala person
micile, ainsi qu’i| est prescrit d
toutes les fois que le défende
droits,et est présent sur les li
residence connue.

Art. l9|. Mais si le défen
on un Qsent, ou une femme
dirigée contre les membres d’u

ment public, on d’une socir’.-té
citation doivcnt étre notiliées

est prescrite clans les articles
ART. 192. Si la demande e

une lemme mariéc et non sépa
vec son mari, lc shérill‘ pent l
etition ct citation a la fem
e ce dcrnier, en remettant

eur est , un mineur, un interdit
ariée, ou si la demande est
e corporation, d’un établissee commerce, la pétition et la
diune maniére particuliére qui
mvans.

la citation sont dirigées contre
ée de corps et de biens d’as notitier, soit en remettant la
e on an mari, soit au domicile
es pieces a une ersonne libre
d an-dessus dc lltigc dc quatorze ans.

ART. 193. Mais si la fe
biens de son mari, ou divorcée
se faire de la méme maniére q

Am. 194. Si la demande e
non émancipés, des interdits,
sont administrés par des curat
sont notiliées, soit en les rcmett
curateurs de ces mineurs, inter

sant 'au domicile ou lien de rés
ou curateurs. ~

Am. 195. Si les mineurs, i
quels la demande est dirigée, n
on curateurs, etoue le demand
un curateur spécial aces pers
la cause, la notification doit se
rateur on a son domicile.

ART; 196. Néanmoins, si 1’

ljpn qui soit désigné dans la 

an
j
:9
5
‘.53
U2
0
:=
..::
s:
1
"6
so
"1
93
FF
'1
as
CD
9*
‘H

CD
('5
CD
¢-vséparée de corps et de

e si elle n’était pas mariée.
tdirigée contre des mineurs
ou des absens, dont les biens
urs, la pétition et la citation
nt '21 la personne des tuteurs ou
its, on absens, soit en les laisdence ordinaire de ces tuteurs

terdits, on absens, contre lesétaient pas pourvus dc tuteurs
ur ait fait nommer par la cour
nnes, pour les défendre dans
faire A la personne de ce cubsent a un fondé dc procuraition, le shénll devra faire la

d’avec lui, la notilication devra"

e fondé de pouvoirs, ou 51 5011

   
   
  
  
   
  
      
    
   
  
 

nde est dirigée contre un mitilier la pétition et la citation,
2‘: son domicile,a moins qu’il
lequel cas il devra faire cette
ses de ce mineur, s’il en a un,
aura été nommé pour le deu domicile de ce curateur.

de est dirigée contre une coric, ou contre une société de
pétitions et citations doivent

   
  
 
    
  
   
   
  
   
  
   
   
   
    
  
   
  
   
   
   
   
  
   
  
    
   
  
    
  
 
 

notification it la persomne de c
domicile.

ART. 197. Lorsque la dema
neur émancipé, le shérilf doit nt
ala personne de ce mineur ou
ne soit absent de l’Etat, dans
notification au curateur aux can
ou au curatenr special qui Iui
fendre dans cette instance, on 2
Am. 198. Lorsque la demai
poration, un établissement pubj
commerce en nom collectif, les
étre notitiées, savoir:

Celles relatives aux corporatf ons (les villes et autres lieux,
en la personne du Maire ou au
tions semblables, on an lieu ou
mettant s quelqu’nn qui y est e

Celles relatives aux banques,
sidens, ou en la maison on se ti
tant au Caissier, on en son abst

Celles relatives aux autres
gieuses, ou établissement publi
présidens, ou en leurs bureaux,
les remettant 5. quelqu’un de le

Celles relatives aux sociétésd
ou un nom collectif, en la PCTSI
on en leurs magasins ou compt
leurs commis ou employés.

Am. 199. Si la dcmande es
ou patron de na-vire ou autre ba
sonne de son équipage, qui n’a
sidence dans cet Etat, le shérill

tre oliicier exergant des lone1l tient son bureau, en les remployé;
en la personne de lcurs preent la banque, en les remeté
nce, £1 quelqu’autre otlicier ;
corporations civiles ou relics, en la personne dc leurs
s’ils en ont de pcrmancns, en
urs préposés ;
e commerce qui ont une raison
nne de l’un de leurs associés,
oirs, en les remcttant a un de

tdirigée contre un capitaine
timent, ou contre quelque perit point de domicile ou de rénotilicra la pétition ct la cifendeur, soit £1 bord du navire
ployé, en les remettant a une
au-dessus de Page de quaquipage de ce batiment.
‘aura notilié an défendcur la
tre lui, dans l’une des formes
il devra faire son rapport par
itation qu’il lui a donnée, sur
tilication, en observant lesdistation, soit 5 la personne du dé
ou autre batiment on il est em
personne libre qui lui paraitr
torze ans, et faisant partie de l’t
ART. 200. Lorsque le shérii
dcmande qui est intentée cor
qui sont ci-dessus exprimées,
écrit, an dos de l’original de la:
la maniére dont il a fait cetteno

positions qui suivent :  
  
  
  
    
  
  
   
  
   
   
   
  
   
     
   
   
    
    
   
  
  
    
    
  
  
  
    
  
  
   
    
   
    
   
  
 

Am. 201. Si la notiticatio
mettant la pétition et la citat
défendeur, le shéritfdevra fair

.1 °. De la situation (In domi
ie défendeur;

2°. Du nom de la personn
iication, s’il connait cette pers
nom sur Pinterpellation qu’il I
tion’du refus de cette person
pas voulu se nommer.

An'r. 202. Le sheriff obse
sont prescrites dans l’article
quelque demande, au bureau d
on autre établissement public,
son de commerce on '21 bord deq

ART. 203. Le rapport (in s
jour, du mois et de l’année on
signé de lui.

Arvr. 204. Le sbériffdevra
titication, remettfe ou renvoye
lequelsse trouve son rapport, a
1’a recu, de maniére =1 ce qu’i
piration du délai accordé au
dcmande qui est intentéc cont

-Art. 205. Si le shériii cha
demande, néglige ou retarde d
d’une maniére irréguliére, ou
remettre ou renvoyer Poriginal
an bureau du gretiier de quii
les dommages ct intéréts enve
retard ou de cette négligence.

ART. 206. La citation éta
action civile, sans laquelle il n’
par la voie ordinaire, l’omiss'
radicalement toute la procédu
n’ait comparu volontairement
dcmande.

Mais la citation n’est pas né
voie exécutoire, ni dans ceux o
(in rem,) aiusi qu’il est ci-apré

ART. 207. N ulle citation I
mande formée, nul acte do pro

a été faite a domicile, en re'on a mic autre personne qu’au
mention dans son rapport:

cile, ou de la maison qu’habite

libre a qui il a fait cette riotinne, ou qu’elle lui ait dit son
i on fera, ou bien il fera menc, dans le cas ou elle n’aurait

era les mémes formalités qui
pré-cédent, lorsqu’il notiiiera

quelque corporation, banque
u an comptoir de quelque maielque navire ou autre batimeut.
ériif devra entin étre daté du
il a fait la notification, et étre

immédiatement aprés cette noPoriginal de la citation, sur
bureau du gretiier de qui il
s’y trouve déposé, a-vant l’exdéfendeur, pour répondre 21 la.
e lui.
gé de.notitier la citation ct la
le faire, ou fait la notification
ditiére, sans raison valable, de
de la citation avec son rapport,
l‘a regue, il sera sujet 5 tous
la partie qui soutirira de ce

t la base essentielle de toute
’xiste réellement pas de procés
on de cette formalité annule
e, at moins quo le défendeur

u procés, et n’ait répondu ala

essaire dans les procés par la
on procéde contre la chose
prescrit.

e peut étre donnée, nuiie deédure fait, ou procés institué.

j
up

comparaitre sur le jngement.

  
  
  
  
   
    
    
   
  
    
  
    
   
  
  
    
  
    
    
      
   
  
  
 

de Juillet, le huit Janvier de
aprés le coucher du Soleil, ne
icile.

{es jours de dizmnche, le quatr
chaiuo année: aucun nndivndu
pourra étre arreté dans son-«lo

SECT ON 4.

. Des actes conservatoires qui pe vent accompagner la demande.
Am. 208. Celui qui forme
certains cas prescrits par la lo
toires. soit contre la personne
biens, pour assurer Petlét de l’
intenter contre lui.

Art. 209. Ces divers acte
bre de cinq, savoir:

L’arrestation du débiteur ;
La saisie-arrét;

Le séquestre;

La saisie provisoire;
L’injonction.

une demande, peut, dans do
i, oxercer des actes conservae son dc‘-biteur, soit conlrc ses
action qu’il a intentée, ou veut

conservatoires sont au nom§

De Parrestati du dé6itezu'.

ART. 210. L’arrestation est
créancier pour s’assurer de la p
dant la litispendance, on pour

un moyen que la loi offre nu
ersonne de son débileur, penfobliger 5 donner caution do

Am. 21!. Sont exempts (1
de l'un et do l’autre sexe, éman
interdits, et les femmes mariées

Am. 212. Tout créancier
cet Etat, méme teinporairemel
Iisans pour satistizire 5 la de
lui, pent le iiiire arréter pour le
qu’i| ne pzirtira pas de cet Etat,

ART. 213. Cette arrest-ation
espéce de dettes échues, Iiqui
pour tous doenmages et intérét
demandeur pour un tort qui an
dans ses biens.

cette arrestation, lés mineurs
ipés on non émancipés, lea
on non marnues.

ont le débiteur vent pzirtir de
t, sans y laisser des biens sufande qu’il veut former contre
contraindre £1 donnor caution
sans la permission de la cour.
peut étre ordonnée pour toufe
des on non liquides, et méme
. qui seraient réc|am;s par le
ait été cause 5 an personne ou

 

‘ caution de ne point partir de

 
  
   
    
  
  
  
   
   
    
    
  
    
    
  
   
   
  
   
  
   
  
  
   
   
   
   
    
   
   
   
   
  
   
   
   
   
   
  
 

veut obtenir l’ariestation de
re adomier caution qu‘il ne
éter serment au has de la pét at tout juge competent. que
I réclame, et dont 1| spécifiera
dus, et qu’il croit veritablele point de partir de l’Etat,
s pour satisfaire a sa demande,
ment dans l’intention (le vexer
pour assurer le recouvrement

Am. 214. Le créanciér qui
Ion débiteur, pour le contraim
partira pas de cet Etat, doit pl
tition qu’il présentera acct etll
la dette ou les dommages qu’i
le montant, lui sont réellement
ment que le défendeur est sur
sans y laisser des biens suflisar
et enfin u’il ne fait point ce sen
le défenaeur, mais aeulement
de ce qui lui est dfi.

ART. 215. Le serment, dot
ticle précédent, pourra étre 1
meme, soit, en son absence, pa‘
ration, pourvu que cet agent:
ce serment relativement 5 la 4
naissance personnelle et direct
de la créance, et.non diaprés
prepdre gp6cré'i1pc1er qu’il repr

RT. . e sermem a a1
tence et la qualité de la detti
dont il est fait mention aux
étre par lui prété, soit par dev
paix du lieu of: siege la cour 5
devant quelque magistrat de
sigpature de 1:: magistrat dsoi

RT. 217. are e ci- es:
dans tous les cas oiigl’agent ou
ancier préte serment sur l’e:
soit pour obtenir la saisie arr:
séquestre des biens du débiteu
de n’en point disposer pendant

Am. 218. Le débiteut, qu

t il est. fait mention dans l’arrété, soit par le créaneier lui
son‘ agent on fondé do procuu fondé de procuration préte
ette réclamée, d’aprés la_cone qu’il peut avoir de la vérité
cc qu’il a pu en savoir ou apésente. re par le créancier, sur l’exisqu’il réclame, dans les cas
articles précédents, peut
ant quelque jugeaou juge de
laquelle il s’a(lresse, soit partout autre lieu, pourvu que la
t prouvée ou dument légalisée.
us prescrite aégalement lieu

Ga
0
5
F4

istence de la dette réclamée,
t, la saisie provisoire ou le
1', soit pour lui faire enjoindre
la durée du procés. _

i est arrétéa Pellet de donner
l’Etat, peut obtenir sa mise en
soit en pleine cour, soit en la
e, aprés en avoir (lonné avis
s faits par lui allégués, et sur
station, sont faux ou erronnés,
art du demandeur.

eut également se faire mettre
i souscrivant son obligation du

ui est demandée, avec le can,liberté, en prouvant au juge,
maison de résidence de ce jut
parécrit au demandeur, que la
esquels il a obtenu son am
sauf la preuve contraire de la‘
Am. 219. Le défendeur [1
en liberté, par le shérifi; en lu
quart en we de la somme qui I

fondé de procuration du cré- "

ne et solvable, qui réside dans
onné l’ordre, pour sureté qu’il
permission de la cour, et que
ns cette permission, sa caution
es condamnations prononcées
linitif qui sera rendu dans la
éts et frais.

ut méme se dispenser de donttant entre les mains du shéritf
ire au montant de la demande,
rendu contre lui.

la dette, qui est due par quelat, n’est pas encore échue, le
tation de ce débiteur, s’il fait
requis, et y ajoute u’il croit
r veut partir de l’ tat, dans
anciers, et s’il allégue specil fonde cette opinion, sauf la
e co défcndeur, ainsi qu’il est

fionnement d’une personne bo
la jurisdiction du jugc qui a
ne partira pas de l’Etat, sans l
dans le cas ou il partirait s
payera au shéritl le montant
contre lui par le jugement d
cause, taut en capital, qu’inté_

Am. 220. Le défendeur p
ner ce cautionnement, en rem
des biens sullisans pour satisf
dans le cas ou jugement serai

Am. 221. Lors méme que
qu’un qui veut partir de l’E
créancier peut obtenir l’arres
le serment qui est ci-dessus
véritablement que ce débite
Pintention de frauder ses ’
alement les faits sur lesquels
preuve contraire de la part
dit ci-dcssus.

ART. 222. Le débiteur, qu
mettre en liberté, en remettan
quart en sus de la somme qu’i
arréter, avec une caution bonn
sur le jugement qui sera re
lorsqu’elle sera échue, et qu’a
sa caution sera tenue dc paye
tant en capital, qu’intéréts et f

Am. 223. Quoiqu’un débit
pour leur faire cession dc bi

oursuites contre sa personne
lirmet pas a l’abri d’étre arr
créanciers déclarent sous ser
lite, qu’ils croient véritableme
de sa jurisdiction pour sous
ciers, et s‘ils alléguent spécia
fondent cette opinion.

Am. 224. Dans le cas de l
ainsi arrété peut obtenir d’”
fausseté des allegations avanc
shéritlqui l’a arrété, son obli
llxée par le juge,

  
  
   
   
   
   
   
    
  
   
    
  
   
   
  
  
    
    
   
  
    
   
   
    
  
   
  
  
   
  
  
   
    
  
  

I

O
-:

est ainsi arrété, peut se faire
au shérilf son obligation du
doit au créancier qui l’a fait
et solvable, qu’il se préseutera
du contre lui, sur cette dette,
éfaut par lui de comparaitre,
le montant de ce jugement,
ans.

eur ait appellé ses créanciers
ns, et ait obtenu un sursis de
et ses propriétés, ce sursis ne
“té, si un 01} plusieurs de ses
ent, devantle Juge de la failtgu’il a Pintention de partir
raire sa personne £1 ses créanement les faits sur lesquels ils

article précé-dent, le débiteur

mis en liberté, s’il prouvc la
cs contre lui, ou s’il remet au
ation de telle somme qui sera

ution bonne et solvable, pour

(D

E
8
G
D
I'D
O
W

limites de sa jurisdiction, jusait été acceptée par ses créée, et que remise ait été faite

sureté qu’il ne sortira pas des
qu’a ce que sa cession de bien
anciers, ou duement homolog
des biens par lui abandonnés.

Am. 225. Le sl1érif’l'qui a
tionnement, dans l’un des cas d
des articles précédents, est te
immédiatement cet acte au g
pendante, alin que le demand
nication.

Am. 226. Si dans les dix 
de cautionnement au greffe de
aucune objection sur le moti
recue par le sbérilli ll sera a
former, ct cet acte de cautio
shéritf au demandeur.

ART. 227. Mais si dans les
cautionnement au grelfe, le (1
en prétendant que la caution
solvable ou suliisante, il devra
l’ell"et que le shérifl soit tenu
jours de la notification de cette
les lieux, pourquoi il ne serait
ponsable comme caution du d
que la caution qu’il avait recu
trouvée bonne et sullisante.

ART. 228. Dans le cas oul
tre paroisse que celle ou la c
lixera un délai sullisant, pour
51 la motion qui est faite contre
Particle précédent.

Art. 229. Ce délai expiré
mérite des objections formées
décide que la caution regue pa
suflisante, elle le condamnera 5
(léfendcur, de la méme maniére
qu‘il a ainsi mal 21 propos regue

   
  
   
   
  
  
    
  
   
  
  
     
  
   
  
   
    
  
   
  
    
   
    
  
   
  
   
  
  
 

recu une obligation avec caunt il est fait mention dans l’un
u de remettre on d’envoyer
eli'e de la cour ou la cause est
ur puisse en prendre commuours aprés la remise de l’acte
la cour, le demandeur ne fait
de l’insull‘isance de la caution
l’avenir non recevable a en
mement sera transporté par le

dix jours de la remise de ce
mandeur éléve des objections,

egue par le shérilf n’est pas
faire une motion en cour, :1
e donner ses raisons sous dix
motion, si ce sbérilf résidc sun‘
as condamné ademeurer resfendeur, de la méme maniére
,' l’aurait- été, si elle se bit

I

shériff résiderait dans une auur tient ses séances, le juge
ue ce shérilf puisse répondre
lui, ainsi qu’il est porté dans

, la cour prononccra sur le
ar le demandeur, et si elle
le shérilf n’est pas bonne et
demeurer responsable pour le

i de caution pour sureté que
tat ou de la jurisdiction du
u’il comparaitra sur le jugetoute responsabilité-relativeAm. 230. Quiconque a se
le débiteur ne partira pas de 1’
juge qui a rendu l’ordre, ou
ment, peut se faite décharger d

qu"aurait du l’étre la caution‘

ment '5 ce cautionnement, en r

mettant la personne de ce déstation.

ut étre faite en tout état de
t que jugement ait été obtenu

dit ci-aprés. s

goit la remise de la personne
at de cette remise 5 la caution,
e ce certiticat, et sur motion
u demandeur, pourra obtenir
onné, soit annullé.

ui s’est rendu caution d’un détionnés ci-dessus, veut se dén faisant la remise de la pere débiteur se refuse a se préde cette remise, ou veuille parn dll jllge, suivant le cas, sans
btenir l’arrestation de ce débiérifi, sur toute étition qu’elle
ui avaitdonné iiordre d’arrcs°on une copie dfiment certitiée

     
   
  
   
   
    
  
   
   
  
   
   
   
   
  
     
 
   
  
  
    
 
   
   
    
  
  
   
   
  
    
  
 
   
  
   
  
  
 

biteur au shériffqui a fait I’
Am. 231. Cette remise p
cause, pourvfi que ce soit avan
contre la caution, ainsi qu’il cs
Arur. 232. Le shériffqui r
du débiteur, doit délivrer certifi
laquelle, sur la representation
faite en cou_r, dument notitiée a
que le cautionnement qu’elle a
ART. 233. Si la personne,
biteur, dans aucun des cas me
charger de ce cautionnement,

sonne de ce débiteur, et que
senter volontairement, 5 I’cH'et
tir de l’Etat ou de la jurisdrcti

son consentement, elle pourra
teur, pour en farre remise au s

présenteraa cet effet au juge _q
tation, en joignant a cette pétil
de son acte de cautionnement.
Art. 234. Si le débiteuraf
de poursuites contre sa person
péchera pas la personne qui '1’
d‘obtenir son arrestation ainsi
cédent
ART. 235. Mais si la cauti
sonne du débiteur, sur l’exécuti
été rendu contre lui, le dema
contre la caution. pour le mon
noncées contre le débiteur, tan
sur motion faite 5 cet effet p
cette condamnation, et sur pré
nement qui lui a été transpo
donné avis par écrit de cette
avant de prendreugement con
Art. 236. Le jugementoui
ne pourrajamais excéder le mo
étre an-dessus des condamnati
teur principal, tant en capital,
ART. 237. —Un créancier pe
_veut partir de cet Etat, soit en 1'

it faillite, eta obtenu_un sursis
e et ses biens, ce sursis n’emcautionné, de dcmander et
qu’il est dit-dans Particle prén no représente pas la pern du jugement définitifqui a
ideur pourra obtenir jugement
ant des condamnations proen capital, quintéréts et frais,
rdevant la cour qui a rendu
entation do l’acte de caution-.
té par le shériti, aprés avoir
otion a la caution, dix joun
re elle. ”

sera obtenu .contre la caution,
tant de son cautionncnmnt, ni
ns prononcées contre le debiu'intér€~1s ct frais.

t faire am“-ter son débitcur qui
rmant sa denrande, soit aprés

    
  
  
  
   
    
    
    
    
    
    
 
   
    
  
    
   
   
   
   
  
  
  
   
  
  
    
   
    
  
  
 

avoir intenté une action contr lui, en tout état do cause et

méme sur Fappel.

Am. 238. A Pexception (I
sent paragraphe, il ne sera plu
teur, pour le contraindre £1 (1
nonobstant toutes lois ou dispos

§
Dela sai

s cas mentionnés dans le prépermis d’arréter'aucun débinnercaution de comparaftre,
tions 5 cc contraires.

'4:-arrét.

Am. 239. La saisie-ar-rét
obtient dzun juge compétent, et
5. saisir et arréter les biens,
cu quelques mains qu’iIs se tr
mande qu’il vcut lormer contre

ART. 240. Un créancier pe
biens de son débiteur, dans les

1°. Lorsque ce débiteur es
toujours de l’Etat, sans que_ dan
cés, jugement puisse étre ren
lorsqu’il en est déjzi parti pour
2°. Lorsque ce débiteur rés'
3o. Lorsqu’il se cache :1 l’e
traint de répondre 51 la demand
Art. 241. On peut faire s
propriétés du (‘ii-biteur, meubl
créances et actlons, soit que ces
ou qu’ils soient en celle d’un tie
méme de garde on de dépot.

st an ordro qu’un créancier
en vertu duquel il est autorisé
its et actions de son débiteur,
uvent, pour satisfaire 5. la delui.
ut obtenir la saisie-arrét des
cas suivans:
t sur le point do partir pour
s le cours ordinaire des prou on exécuté contre lui; ou
oujours;
de hors de l’Etat ;
et/,d’éviter d’€:tre cité et conqu’on veut former contre lui.
isir arréter toute espéce dc
s, immeublcs, esclaves, droits,
biens soient en sa possession,
s, zi quelque titre que ce soit,

D-3

ART. 242. On peutfaire un
toute espéce de dettes liquis
qu’el|cs soient échues, et qu
saisie-arrét, on son agent on fol
maniére expresse et positive,
clame.

saisie-arrét pour payement de
es on non Iiquides, pourvfl

le créancier qui sollicite la
dé de pouvoir, alléguc d'une
Luelle est la somme qu’il réveut obtenir la saisie-arrét den

senter '21 tout juge compétent,
Iaquelle il fera serment du
st doe, comme aussl que son

tir pour toujours de l’Etat, on»

Am. 243. Le créancier qui
biens de son débiteur, doit pr
Ia pétition é cet effet, au has (I
montant de la somme qui lui‘

débiteur estsur le point de pa

   
  
   
   
  
  
  
   
  
  
   
   
   
    
  
    
    
   
  
  
  
  
   
  
  
   
   
  
   
  
  
   
  
    
  
    
  
 
  
 

ujours, ou qu’il réside horsde

qu’il en est déja parti pourt V
éviter d’étre cité, suivant que

l’Etat, ou qu’il se cache pour
le cas peut exister.

Am. 244. Ce serment peut
de pouvoirs du créancier, si
qu’il jure d’aprés sa propre
la quotité de la dette réclamée.
dont il est fait mention dans l"a

ART. 245. Le créancier, ou s
doit en outre joindre a sa pét
du défendeur, de la moitié en
dée, avec le cautionnement d’u
demeurant dans les limites de
il adressera cette pétition, po
téréts que le défendeur pourr
cas 01‘: i1 serait décidé que la
demandée.

ART. 246. Si le créancier
des biens appartenant :3 son
que chose, il peut rendre cc
le faisant citer, a l’ell'et de déc
5. son débiteur,ou ce qu’il peu
cette dette ne serait pas encor

La partie, qui est ainsi citée
pelle un tiers saisi.

ART. 247. Le créancier peu,
sur faits et articles a ce tiers
l’ell"et que ce tiers saisi soit te
meat" et sous serment, quelle
biens.qu’il peut avoir apparte
des sommes qu’il peut ou pourr

ART. 248. Si un créancier.
sur fait et articles ,1 un tiers s
croit véritablement que ce tier
biens ou etfets appartenant a s
somme échueou a echoir, et q
tion de s’absenter de l’Etat, sa
interrogatoires, il pourra fai
ce qu’il ait donné bonne et sutli
sus du montant de la somme ré
paraitra devant tout juge ou ju
mterrogatoires qui lui out étel
maniére convenabla

étre prété par l’agent ou fondé
e créancier est absent, pourvfi
onnaissance, sur |’existence et
et sur les autres circonstances
rticle précédent.

on agent ou fondé de pouvoirs,
tion son obligation en faveur
us de la somme par lui demane personne bonne et solvable,
a Jurisdiction du juge auquel
r sureté des dommages et init obtenir contre lui, dans le
saisie-arrét a été mal a propos

ait ou soupconne qu’un tiers a
ebiteur, ou qu’il lui doit queliers partie dans la cause, en
arer les biens qu’il peut avoir
lui devoir, quand bien méme
échue.

pour faire sa declaration, s’apaussi poser des interrogatoires
saisi, ala fin de sa petition, a
nu de déclarer cathégoriqueest la nature et la ualité des
ant au débiteur, ouile montant
lui devoir.
qui a pose des interrogatoires,
isi, déclare sous serment quil
saisi a entre ses mains des
11 débiteur, ou lui doit quelque
e cc tiers saisi est dans l’intenIS avoir fait ses réponses a ces
arréter ce tiers saisi jusqu’a
‘ante caution de la moitié --n
lamée, pour sureté qu'il comge de paix, pour re’-pondre aux
its, et qu’il y repondra d’unQ

  
   
   
  
  
   
  
  
  
  
  
   
     
  
   
   
   
      
  
  
   
  
   
   
  
    
 
  
     
  
  
    
  
   

Am. 249. Néanmoins, le
smis en liberté, sans donner :
d’une manié re sommaire, parde
arrestation, aprés en a\roir d
deur, qu’il n’a point l’intention
fait immediatement, devant ce
sous serment, d’une maniére 
gatpires qui lui ont été posés,
ce Juge.

. ART. 250. Onspeut appele
interrogatoires sur faits et arti U
naire, soit par une pétition 3
cause, jusqu’au jugement sur la

Arvr. 251. Lorsque lejuge <
an-ét, it la requéte d’aucun cr
vrer ou adresser au shérilf u

lais et en Frangais, si le Fran
’une des parties, ainsi que de
partie sais1e,de répondre s cc
sont prescrits dans les procés 0

AM. 252. S’il ya un tiers-s
avra délivrer ou adresser au sh
et des interrogatoires qui y son
mation au tiers-saisi, d’avoir a
lais qui sont prescrits sur les d

Art. 253. Le sllérilfdcvra l
tie saisie, savoir:

1°. A la personne du défe
un domicile sur les lieux, et qu’
cet Etat;

2°. Au lieu de la derniér
avait un domicile sur les lieux
d’étre cité.

ART. 254. Si au contraire,
pas de résidence connue, ou si
de l’Etat, le shéridfera la noti
l’ordre de saisie-arrét et de 1
Frangais, si le Francais est
des parties, ala porte de l’ég|is
de Pauditoire de la cour devant

40

iers-saisi poura obtenir d’étre
ucun cautlonment, s’il prouve
ant le juge qui a ordonné son
nné avis par écrit au demande s’absenter de l’Etat. ou s’il
°uge, ses réponses par écrit et
ste et pertinente, aux interrotou’il les dépose au grelfe de

un tiers-saisi, et lui poser des
les, soit par la demande origipplementaire, en tout état dc
saisie-arrét.

ura donné un ordre de saisiencier, le grellier devra dél1e copie de cet ordre en Anais est la langue maternelle de

a petition, avec citation in la
te pétition dans les délais qui
diuaires.

si dans la cause, le grefiier derill‘ une copie de la pétition
joints, s’il y en a, avec somrépondre dans les mémes démandes ordinaires.

're cete notification :1 la pardeur, ou ti son domicile, s’il a
il soit sur le point de partir de

résidence du défendeur. s’il
, et qu’il se cache de crainte

a partie saisie se cache, et n’a
lle est absente ou reside hors
cation, en allichant copies dc

citation, en Anglais et en
a langue maternelle de l’une
paroissiale du lieu, et :1 cellc
laquelle la cause est pendan‘ART. 255. Dans ce demier as, le shéritf retiendra parda;

   
  
   
  
  
   
   
  
  
    
   
  
   
      
  
  
  
    
    
   
  
  
  
  
  
   
  
   
   
  
   
     
     
  
  
  
  

n, pour étre remise, soit a la
, soit s l’avocat qui lui sera
s. t \

(.-riH' aura notifié la demande,
rticles précédens, et aura fait
inaire au tiers saisi, s’il yen
asaisir et arréter, jusqu’a con. tous les biens, effets, droits,
eur peut posséder dans l’étenshériti, et il devra sans aucun
retfe de la cour qui a donné
1' la maniére dont il a exécuté

vers lui, la copie de la pétitio
partie saise, si elle se présent
nommé, si elle ne se présente p

ART. 256. Aussitot que le s
ainsi qu’iI est prescrit dans les
une notification en la forme or
a un dans la cause, il procédera
currenee de la somme réclamé
créances et actions que Ie débi
due de la paroisse dont il est le
délai, remettre ou adresser an
l’ordre, son rapport par écrit, s
cette saisie-arrét.

ART. 257. Le sheriff’ devra
sion, tous les biens et etfets qu‘il

l’exception des sommes qui po
saisi, et il en dressera, en prés
ventaire exact et détaillé, qu’il t
son rapport, au gretfe de la cour

ART. 258. Si Ia partie saisi
lui a été donnée, et prouve d’u

-vant le ju e, aprés en avoir
deur, que ies faits sur lesquels
sont faux, elle en obtiendra la

‘ admise s défendrea la dema
dans les procés ordinaires.

Am. 259. La partie saisie, q
voirs pour défendre it l’action,
cause, obtenir la main-levée de
remettant au sheriff son obliga
somme qui lui est reclamée, av
soeme bonne et solvable, deme
juge qui a donné l'ordre, pour s
ment qui sera rendu contre elle
frais. '

Am. 260. Si au contraire, la
sur la demande, ou n’envoie pas
un avocat pour la représenter
cet avocat pourra, avant d’y

.un délai juste et raisonnable p
la partie saisie, si le lien de sa r

‘voir les instructions nécessaire

AM. 201. Si tes biens eteti

rendre en sa garde et possesaura ainsi saisis et arrétés, it
rraient étre dues par Ie tiers
nce de deux témoins, un innsmettra, en méme terns que
dont il a exécuté l’ordre.

comparait sur la citation qui
18 maniére sommaire, pardeonné avis par écrit au demanla saisie-arrét a été accordée,
ain-levée immediate, et sera
de, de la méme maniére que

peut en outre, en tout état de
la saise-arrét faite sur elle, en
ion de la moitié en susde la
e le cautionnement d’une perurant dans la jurisdiction du
reté qu“elle satisfera au jugetant en capital qu’intéréts et

partie saisie ne comparait pas
es pouvoirs. la cotir nommera
et défendre al’acti0n; mais
épondre, obtenir de la cour
ur pouvoir correspond re avec
tiSidClICC est connu, et en receasa defense.

ts qui ont été saisis et arrétés

i com parait on envoie ses pou- ‘‘

et qu’on en crai e la perte on

du procés .ou es délais qui
’-biteur absent, pour répondre
a, 51 la requéte du demandeur,
ces biens et eifets, ti l’enean
s d’usage, et aprés en avoir
experts qu’elle nommera £1 cet
vente rester déposé entre les
ent définitif du procés.

sont périssables de leur nature,
d{eti;rioration, pendant la duré

sont accordés é l’avocat dud
2‘: la demande, la cour pour
ordonner la vente préalable d
public, aprés les avertisseme
fait fai re Pestimation par deux
efi'et. pour le produit de cett

9

  
   
  
   
   
   
  
  
    
  
   
  
  
   
   
  
  
  
    
  
  
    
   
   
  
  
  
  
   
  
   
   
  
 

B
E
‘:2
c...
=
S(1:
:3
=a
2.
C:
m
..a
::
9:
S
%u
::
on
o

ui aura été cité sur la 'saisie~
i lui sont prescrits, mettre sa
qui a donné l’ordre, contenant
‘table qn’il fera de tous les
'21 via partie saisie, £1 quelque
s qu’il pent lui devoir, échues
i est interrogé sur sermentit
airement et cathégoriquement
sont-faiteszi ce sujet.

Am. 262. Le tiers saisi,
arrét, devra dansles délais q
réponse an greife de la cour
la declaration since‘-re et vé
biens et effets qn’il pent avoir
titre que ce soit,-'et'des. som
ou éécheoir; et si ce tiers sai
cet égard, il devra répondre c
5 chacune des questions qui lui"

Am. 263. Si le tiers saisi,
rogatoires, refuse ou néglige d’
les délais qui lui sont prescrits,
considéré comme un aveu qu’i
sans pour satisfaire :3 la deman
contre lui pour le montant demandeur, tant en capital, qu’in

auquel il a été posé des interrépondre sous serment, dans
son refus on sa m’.-gligence sera
a des fonds an débiteur, suitide, et il sera rendu jugement
a somme réclamée par le deérétset frais.

Am. 264. Quoiquele tiers
aux interrogatoires qui lui on
admis it prouver la fausseté
preuve littérele positive, soit p
de deux témoins dignes de foi,
qu’il est posé des interrogat
défendeur dans un procés; et
faite par le demandeur, que 1
quelques biens on etiets appa
qu’i| lui doit quelque chose,
seront sujets au jugement it re
‘s Pexécution qui en sera la sui

saisi ait répondu sous’ serment;

été posés, le demandeur sera
e ses réponses, soit par nne
ar la declaration sous serment
de la meme maniére que lorsires sur faits et articlesé un
’il résulte de la preuve ainsi
e tiers saisi a entre ses mains
.nant itla partie saisie on
ces biens, etfets ou créances
re contre larpartie saisie et

8. 
  
  
    
  
    
  
  
  
  
   
   
  
  
  
 
   
   
    
  
   
  
  
   
  
  
   
 
  
 
  
  
    
   
   
  
  
 

contestation en cause sur la
le défendeur fait défaut, le
ir jugement sur sa créance,
‘exécution de ce jugement,
rétés, jusqu’é concurrence dc
our acquitter le montant des

rononcées en sa faveur, tant
0

Mr. 265. Lorsqu’il y aura
demande en saisie-arrét, on que
demandeur procédera a obtei
dans la forme ordinaire; ct su
il fera vendre les biens saisis ar
la somme qui sera nécessaire]
condamnations qui auront été p
en capital qu’intéréts et frais.

"I
I-J

a défendu sur la saisie-arrét
toui Iui a été nommé par la
emandeur sera déchargée de
étinitif rendu en faveur de ce

ART. 266. Si la partie saisii
on a correspondu avec |’avoc:
cour, la caution donnée par led
plein droit, par le jugement 4
demandeur.

de la résidence de la partie
u correspondre avec elle, lc

emandeur, restera en forcent rendu, pour assurer le re.
icle suivant.

Mais si l’on a ignoré le lien
saisie, etoue son avocat n'ait 1
cautionnement donné par le (
pendant un an aprés le jugemc
cours dont il est parlé dans l’art

ART. 267. Le débiteur absen
été obtenu, ainsi qu’il est dit citer de sa date, pour se faire res
s’il prouve que son éloignement
été faite, l’a empéché d’en avoii
mandcur en a profité pour obta
qui ne lui_était pas due en total
tait pas.

t, contre lequel ngement aura
dessus, aura dcux ans 5 comptituer contre ses dispositions,
du lieu on la saisie-arrét avait

connaissance, et que le denir le payement d’une dettc
ité ou en partie, ou qui n’exisAm. 268. Dans le cas de ce

tieudra jugement contre le de
aura regu au de-la de ce qui il
les dommages intéréts qu’il aura
il n’aura recours a cot égard cc
deur, qu’antant qu’il aura inten
1e jugement, dont il se plaint, a

tte preuve, la partie saisie obmandeur, pour tout cc qu’il
iétait réellement dfi, et pour
pu souffrir par ce fait; mais
ntre la caution de ce demanté son action dans |’année oi)été rendu.

ou cet esclave hors de la jur sdiction de la cour, pendant la

durée du procés;

3. Sur la revendication de
d’un bien-fonds, lorsque le d
quele défendeur n’abuse de l
détériorer, ou pour en dissip
appliquer a son prolit.

4. Sur une demaude en s
ou de biens seulement, lorsqu
que son mari ne détériore ses
les fruits ou revenns, pendant I

5. Sur une faillite, lorsqu’il
débiteur n’abuse du sursis dc
pour soustrairc ses propriétés
£1 ses créanciers.

Le créancier qui a une hyp
d’obtenir le séquestre de la p
craindra qu’elle ne soit trans
puissejouir du bénélice de so
posé sous serment les faits qui

ART. 276. Le demandeur,
dans l’un des cas dont il est la
dent, devra déclarer sous serm
présentera 5 cel ell'et it tout jug
pour laquelle il requiert ce s
obligé de souscrire son obli
de telle somme qui sera lixée
ment d’une personne bonne e
jurisdiction, pour répondre de
pourrait soulliir, dans le cas ou
mal a propos.

ART. 277., Lorsque ce caut
séquestre d’un bicn qui prod
groportionner le montant de c

es revenus que le délendeur é
questre, pendant la durée du p
autres dommages et intéréts.

Art. 278. Le demandeur
de caution, lorsqu’il s’agira
failli, dans le cas dont il est fai

Art. 279. Le défendeur co

urtlre de séquestre, excepté da

    
   
  
    
  
   
  
  
  
   
  
  
  
  
  
  
   
  
     
   
    
  
   
   
   
   
  
   
  
  
    
  
   
    
  
 

la propriété ou de la possession
mandeur a lieu d’appréhender
possession qu’il en a, pour la
r les fruits ou reveuus, ou les
’ paration de corps et de biens,
e la femme a sujet de craindre
biens dotaux, ou n’en dissipe
durée du procés.

y a lieu d’appréhender que lo
oursuites qui lui est accordé,
ou quelques unes d’entre elles,

théque spéciale, aura le droit
roprieté l1ypothéquée,lorsqu’il
ortée hors dc l’Etat, avant qu’il
hypothéque, et qu’il aura exxcitent ses craintes.
ui veut obtenir le séquestre
t mention dans l’article précént, au has de la pétition qu’il
compétent, quelle est la cause
'questre; et il sera en outre
ation en faveur du défendeur,
ar le juge, avec le cautionnesolvable, demeurant dans la
s dommages que le défendeur
ce séqucstre aurait été obtenu

onnement sera donné pour le
it des reveuus, le juge devra
cautionnement,a la privation
prouvera, par l’ell'et de ce sérocés, indépendamment de ses

Itre lequel on aura obtenu un
s le cas de faillite, peut s’en

  
   
  
    
    
  
   
  
   
   
  
  
   
   
  
   
   
    
    
     
   
   
  
 
 
  
    
  
   
  
 

shérifi; son obligation avec le
bonne et solvable, de telle
égalle a la valeur des biens

faire décharger, en donnant au
cautionnement d‘une personn
Iomme qui sera tixée par le ju
laissés en sa possessipn.

Arvr. 280. Le cautionneme
défendcur, s’il s’agit d’effets
pour sureté qu’il ne les transp
tion du juge qui est saisi de la
leur possession, et. qu’il les re
jugement délinitif, dans le cas
restituer an demandeur. t

ART. 281. S’ils’agit dc bie
donné pour sureté que le déf
possession, pour les détériorcr

es fruits qu’il en aura pergu

toui sera ainsi fourni par le
obiliérs ou d’esclaves, sera
rtera pas hors de la jurisdiccause, qu’il n’abusera pas de
résentera Iidélement lors du
or‘: il rserait condamné a les

s fonds, ce cautionnementsera

ndeur n’abusera pas de leur
et qu’il restituera fidélemeut

depuis la demande, ou leur
n formée contre lui.

aura séquestré, quelque biens
e la cour, aprés avorr notifié

cet ordrc au défendeur avec
és ordinaires, il devra adresrapport par écrit sur la mardre, avec-un inveutaire exact
séquestrés, par lui dressé en

PD
(5
F?inO

valeur, s’il succombe sur 1’
ART. 282. Lorsque le shéri
ou eftets, en vertu d’un ordre
la pétition ainsi que la copie (1
citation dans la forme des pr
ser au grefie de cette cour, so
niére dont il aura exécuté cet
et détaillé des biens et etfets
presence de deux témoins.
Art. 283. Tandisque le sh
lui saisis-arrétés ou séquestrés,
tion et les administrer en bon
sont susceptibles. ll peut les
dont il est responsable, et la
garde et administratiorn et pou
sera zila charge de la partie q
qui sera prélevée sur la chose,
est déclaré valable.

ériff est chargé des biens par
il doit veiller £1 leur conservaére de famille, lorsqu’ils en
onfner £1 des gardiens ou gérens
cour lui accordera pour eette

ses soins, une indemrtité qui
i succombera sur le procés, et
i la saisie-arrét ou le séquestre

§

De la saisie

Q

provisoire.
Art. 284.. Le derqapdeur cut dans de certains cas, ciapres presents, requénr la s 'sie provisoire dr t'0},J'pg qui
lm sort de gage ou qm lm est aliecté, 5. l‘etiet de s’assu1'er
du recouvrement de sa créanc .

     
    
  
   
  
    
   
   
  
  
   
    
   
   
   
   
  
  
  
  
  
  
  
   
   
  
   
  
   
  
  
   

Inontant. leur est véritablem
cette embarcation est sur le p
du juge, et qu’ils craignent
dans le cas on ils laisseraient
cation, qui est le gage de leur
leur payement.

Cette saisie pourra étre obte
qui font le commerce extérieu
qui il est as pour des réparati
batimens.

ART. 290. Celui qui, parl
Peffet de la Ioi, a un droit de
chose qui a été perdue ou a
des propriétaires qui sont inco
contre la chose elle méme qu
saisir et vendre. pour satisfa'
formes qui sont ci-aprés presc '

An'r.a29l. Le créancier
chose méme qui sert de gage a
il est fait mention dans l’artic
tout juge cornpétent, sa pétitio
ment du montant et de la natu
aussisur serment, que la cho
lui est affectée-, a été abandor
dont il ignore le nom, ou app
lui sont mconnus ou qui sont a
der que cette chose soit saisie
montant de sa créance, taut on

Am. 292. Le juge auquel
a’il latrouve fondée sur l’un
contre la chose, ordonnera au
dre possession, en donnant av'

pent conccrner, de se pm’-sent
de la publication de cet avis, p

lui a été presents’-e.

Art. 293. Cet avis sera pu
en Francois, savoir: par afiich
les endroits on il ne s’imprim
faisant insérer par trois fois en
au moins une des gazettes des
piers puhlics.

,_An'r. 294. A Pexpiralion d

nt due: que ce batiment on
int de partir de la jurisdiction
e perdre ce qui leur est du,
artir Ie batiment on embarcréance, avant d’avoir obtenu

ue, méme contre les batimens
, 5 la requéte des personnes it
ns ou fournitures faites £1 ces

nature de sa créance ou par
age ou de privilege sur une
andonnée, ou qui appartient ti
mus ou absens, pent proceder
Iui est affectée, en la faisant
re a sa créance, suivant les
tes. .
ui voudra procéder contre la
sa .créance,dans les cas dont
e précédent, doit présenter a
, an bas de laquelle il fera sere de sa créance, et déclarera
e qui Iui sert de gage on qui
inée ou perdue par quelqu'un
rtient a des propriétaires qui
sens, et conclura par demanet vendue, pour satisfaire an
capital qu’inté-réts ct frais.
cette pétition sera présentée.
cs cas on l’on peut procéder
hériffde la saisir ct d’en prens public 5 tons ceux quc cela
r dans le délai de quinze jours
ur répondre ala pétition qui

lié par le shériff, en Anglais et
s aux lieux accoutumés, dans

point dc gazettes, ou enle
Anglais et en Frangais, dam
lieux on il s’imprime des pa~. ces délais, s’il ne se présente

    
   
   
  
  
 
  
  
 
   
  
 
  
    
  
    
  
   
  
  
   
    
  
  
   
   
  
 
   
   
  
  

demande, le demandeur fera
re les droits du propriétaire
ugement dans la forme ordiera vend re la chose saisie, et
yment des condamnations qui

personne pour répondre a la
nommer un avocat pour défen
absent, et obtiendra contre lui
nai re, sur l’exécution duquel il
obtiendra, sur son produit, le p
ont été prononcées en sa faveu

ART. 295. Le demandeur n
c_aution pour obtenir la saisie
sert de gage on qui lui est affe
tionnés au present paragraphe;
responsable des dommages que
dans le cas on cette saisie se tr
0I'd0IlIlé€..

sera point oblifé de donner
provisoire de ’objet qui lui
té, dans aucun des cas menmais il sera personnellement
le défendeur pourra souffrir,
uverait avoir été mal a propoq

‘ §
De l’Inj

nterdit, est un ordre que le
our défendie :‘1quelqu‘un de
pouvoir lui nuire ou porter

ART. 296. L’injonction ou
demandeur obtient du juge,
faire quelque chose qu’il préten
atteinte au droit qu’il ijéclame.

ART. 297. L’injonction peu
deur dans la cause, soit zi des tie

Am. 298. L’injonetion~peut
dressée '21 la personne méme du do

1. Lorsque le défendeur fa’
public qui puisse en empéche
mmuer;

2. Lorsque le défen ieur fait
navigable ou sur ses bards, qu

richer la navigation ou la rend
lbre abordage on a la décharge
cations sur ses bords ;

3. Lorsque le défendeur a
quelqu’autre ouvrage, sur un f
eonteste la propriéte ou la posse
lui causer quelque tort ou préju

4. Lorsque Ie défendeur s"o
sables pour la réparation des le
eanaux d’égout et autres de ce g

5. Lorsque le défendeur

étre adressée, soit au defens qui n’y sont point parties.

étre accordée, et doit étre afendeur dans les cas suivants:
t quelque chose sur un lieu
Pusage, Pobstruer ou le diI

dans un fleuve ou une riviére
lque chose qui puisse en eme plus diliicile, ou nuire au
des navires ou. autres embar

ommencé quelqu’édifice ou
dont le demandeur lui
ssion, ou qu’il prétend devour

:3
Q.
a:

i
(5
CD

pose a des travaux indispenées, chemins publics, ponts,
nre;

uble le demandeur dans la

«-0"3

ce demandeur a, depuis plus
d’un droit réel, dont it re   
  
 
  
  
  
  
 
  
 
  
    
  
 
 
 
   
 
  
 
  
  
   
 
 
  
 
  
    
  
  
   
  
     
   
  
    
  
  
 

possession réelle et actuelle que
d’une année, d’un bien-fonds 0
vendique la propriété, la posses

6. Lorsqu’une femme a for
de biens, ou de corps et de bi
craint que, durant la lilispend
judice des biens de la. commun

nce, il ne dispose ii son préuté, et autres affectés 2‘: ses

’ ution, le shériff a saisi el
artient pas au débiteur, malprétend le véritable propriépable d’aucun autre acte ilvoirs;

sur la propriété d’une chose

e le demandeur craint que le
sron, n’en abuse pour vendre

toute autre maniére, pendant

(‘D
C5

I I

(‘D
N
:1:
o
:5
:3‘
O
5
Q.»
CD
02
Ch
U}
Q.

légal dans I’
8. Lorsqu’il y a contestatio
mobiliére ou immobiliére, et q
défendeur qui en est en poss
cette chose, ou en disposer de
la durée du procés.
Am. 299. L’injonction peu

ne sont pas parties dans la can
mention dans les articles suiva
ART. 300. ll peut étre enjo
mettre an saisissant le produit
saisie, s’il est fait tierce opposi
tif que le tiers opposant aurait
sur ce produit, de préférence a
privilége ou une hypothéque
d’étre payé avant lui. ~
' ART. 301. Une semblable

tau shériff qui a fait la vente de

posant allégue que la partie s

que celui qui a été vendu pou
mande que le produit de cet
pour étre distribué entre les
suivant Pordre de leurs privilé

étre adressée in des tiers qui
e,dansles cas dont il est fait

ion a sa délivrance, sur le moroit de demander 2‘: étre payé

saisissant, comme ayant un
antérieure, ou tout autre droit

injonction peut étre adressée
la chose saisie, si le tiers opisie n’avait pas d’autres biens
r payer ses dettes, ets’il dee vente soit rapporté en cour,
réanciers de la partie saisie,
es ou hypothéques.

’un se trouve en possession
argentou de titres de créance,
ains ii titre de dépot ou antarce la propriété par une action
ir contre celui/qui se trouve
, argent ou créances, une inAm. 302. Lorsque quelq
d’efI'ets mobiliers, de sommes d
qui ontété remis entre ses in
meat, et qu’un tiers
indieiaire, ce tiers peut obte
ains: en possession de ces etfet

CD
3
'W
@\
(3
|--—
W

' tion est adressée, et le shérilf

i vant sa prudence, accorder a

 
   
   
  
  
   
  
    
  
   
    
   
    
   
   
  
    
 
   
   
   
   
   
     
   
  
    
   
  
   
    
  
 

junction pour Pempécher de ‘s’
ait été autrement ordonné par 1

Art. 303. ,0utre les cas d
present paragraphe, lesjuges
tions '21 la requéte des parties,
conserver la chose en contes
d’empécher que, durant son co
tériore, ou ne commette quel
l’autre partie.

Art. 304. Quiconque vqud
aucunsdes cas ou elle peut
devra presenter s tout juge co
dans laquelle il alléguera sou
sa croyance, rendent cette injo
joindre it cette petition son obl
dc telle somme que le juge {ix

ue ce défendeur peut en r
’une personne bonne et solva
diction, pour sureté du paye
fendeur pourrait éprouver, s’il
tion eut été mal apropos obten

ART. 305. Le grellier de la

tion, devra délivrer au shéril’l' a

et de Pinjonction qu’il y a de p

n déssaisir, jusqu’a ce qu’il en
cour. '
nt il est fait mention dans le
peuvent accorder des injunctoutes les fois qu’il s’agit de
ation, pendant le procés, et
rs, l’une des parties ne la (léu’autre acte préjudiciable s

a obtenir une injunction, dans
tre accordée, <]’aprés la loi,
pétent sa pétition £1 cet ellet,
serment les faits qui, d’aprés
ction nécessaire, et il devra

gation en faveur du défeudeur,
ra, suivant la nature du tort

cevoir, avec le cautionnement
le, demeuraut dans la jurisent des dommages que le dese trouvait que cette injuriee.
cour qui a accordé l’injoncrant de copies de la pétition
' auxquelles cette injuriees leur notifira en la méme
u’il doit notilier les demandes

"3
T
:(‘D
C’?

forme etde la méme maniére
ordinaires. i

Am. 306. Lorsqu’une injo
pécher <pielqu’un de dispose
mari d’a iéner les biens de
sont alfectés aux droits de sa
étre notiliée par le shérill; non
tiers s qui elle est directeme
notaires et autres olliciers p
functions, si le demandeur le re

Art. 307. Toutes les lbis
au défendeur de ue pas faire,
ser un tort irreparable au de

ction aété accordée pour emd’une chose en Iitige, ou un
a communauté ou autres qui
femme, cette injunction, doit
eulcment au défeudcur et aux
t adressée, mais encore aux
blics qui en remplissent les
quiert.
ue la chose qu’il a été enjoint
n’est pas dans le cas de cauandeur, le juge pourra, suice défendeur main levée de
ruit au demandeur son obli- '
lixée par le juge, suivantla
ement d’une personne bonne
jurisdiction,- pour sureté qu’il

l’in_jonction, si ce défendeur fo
gation de telle somme qui ser
nature du cas, avec le caution
et solvable, demeurant dans la

  
   
  
   
   
  
   
  
  
   
  
  
   
   
   
   
   
  
  
  
  
   
    
   
   
   
  
  
   
   
  
   
  
  
  

t on elles étaient lors de l’inif est rendu contre lui, et en
cur tous les dommages quail

remettra les choses dans l’ét
jonction, si le jugement délini
outre qu'il payera au demand
aura pu soutfrir par ce fait.
ART. 308. Si la personne
adressée, y désobéit ou refuse
faire détruire tout ce qu’elle a
injonction, si cela est possibl
d’un emprisonnement qui u’ex
pourra répéter de terns a a
conformée £1 l’injonction, indé
intéréts de la partie qui pourra
Art. 309. Le shéritfdevra

un cautionnement, dans tous I
sente section, adresser immédi

ment au grelfe de la cour dont
le demandeur puisse en prend
ce cautionnement, s’il y a lieu,
des cautionnemens qui sont <1

débiteur.

5 laquellc l’injonction a été
e s’y conformer, lejuge pourra

, ou bien il pourra Ia punir
édcra pas dix jours, mais qu’il
tre, jusqu’é ce qu'elle se soit
endamment des dommages et
soutiiir de cette désobéissance.
toutes les fois qu'il recevra

s cas mentionnés dans la prétement cet acte de cautionnela exécuté les ordres, atin que
e communication et objecter a
ainsi qu’il est prescrita l’égard

’ pour la comparution du

5
:3
O
U:

SECT ON 5.

De la non comparution du déf cur, et du i jug-ement par dcfaut.
tion du délai accordé pour
mparait ni parlui in par proérir défaut contre lui.

rde sur motion faite al’audiil ne consiste que dans une
s re istres de la cour, pour

éfail ant.
rés que ce premier défaut a été

it pas ou ne remet pas sa réaccordé au demandeur, aprés
le juge. que sa demande est
sera indispensable dans tous

Am. 310. Si, aprés l’expi
comparaitre, le défendeur ne c
cureur, le demandeur peut req

Am. 3] I. Ce défaut s’acc
ence par le demandeur; mais
simple déclaration ortée sur 1
constater que le déiiandeur est

Art. 312. Si trois jours a
rendu, le défendeur ne compa
ponse, jugement détinitif sera
qu’il aura fait preuve pardevan
bien fondée; et cette preuve
les cas.

Am. 313. Lorsque l’action
estimer des dommages et iutér
gler le montant par un juri, de
causes Oll it y a contestation; i
ment au verdzct du juri.

est de telle nature, qu’il faille
‘ts, le juge devra en faire réla méme maniére que dans les
rendra jugement conlbrméu

ra fait en contravention a cette *

.et celui on Ia chose doit étre f

 
 
 
    
  
  
   
  
   
    
   
   
  
  
  
   
  
   
  
  
   
 
     
  
  
  
  
   
  
   
 
  
  
  
   
 
  

ART. 314. Le défendeurq
ponse au greffe, le jour méme
étre obtenu contre lui, par dé
jugement ne soit rendu, s’il n’
demandeur, et alors-le premier
registres, sera considizré comm

Am. 315. Le jugement pa
il sullit que le' ju ement confi
a été fait preuve e la deman e.

icomparait et remet sa reou le jugement délinitif doit
ut, pourra empécher que ce
pas encore été obtenu par le
tléfaut qui a été porté sur les
non avenu.

défaut doit étre motivé; mais
atif du défaut exprime qu il

SECT ON 6.

De la comparuiion du d endeur ct ale la réponse.

ART. 316. Le défendeur,
qui lui sont accordés pour ré
contre lui, pent demander, pa
longation de délai pour mettre
lui accorder, s?il croit qu’il y :1

Art. 317. Mais il suflira
-le premier district judiciaire
réponse le premier jour du t'e

ART.‘ 318. Dans les délais
on compte les jours de Dima
mais dans ce cas comme dans
guune notification -soit faite 0

re dans un certain nombre d
doit s’écouler autant de jours

ui comparaltra dans les délais
ondre e la demande intentée
motion z‘1l’audience, une prosa réponse, que le juge pourra
lieu.

ans tous les cas, excepté dans
que le défendeur remette sa

5°

ui sont accordés au défendeur,
che comme les jours ouvriers ;
ous les autres on la loi requiert
un avis donné, pour y réponjours, on doit entendre qu’il
ntre celui de la notification
ite. qu’il en est accordé par la
tl’autre de ces jours.
exceptions zicette régle, dans
ement expliquée.
étre rédigée en Anglais et en
le frangais est la langue du dems et surnoms et lieu de résile nom du dcmamleur, et doit
d’expressions injurieuses, difdisposition, sans compter l’un
ll existe cependant quelque
les eas on la loi s’en est formel
Am. 319. La réponse doi
F-rancais, dans tous les cas on
maudeur, doit contenir les n
deuce du défendeur, ainsi qu
étre exempte de toute espéce
famatoires ou non pertinentes
Elle doit se terminer par d
renvoyerle délerideur de la
que le défendeur n’ait form:
cidentc, comme en matiére de

rlequel cas il pourra prendr

s conclusions él’etTet de faire
emande, avec dépens, it moins
ui-méme quelque demande incompensation ou autres, dans
telles conclusions qu’il croira

convaenables, pour pouvoir o tenir un jugement conformeé

sa dcmande.

Am. 320. Le défendeur p
demande, s’il a un juste moti
mandeur a déclaré agir par
celui-ci n’ait pas annéxé 5 la p
ration, ou si le demandeur est
l’assistance tle son curateur, ou
torisation de son mari ou de 

ART. 321. Dans tous les c
cédent et autres semblables, si
de ces objections par sa répon
ables, il sera dispensé de répo
jusqu’a ce que les pi.‘-ces, do
soient produites, ou que les
personnes sans lesquelles ils n
liérement en justice.

ART. 322. Le défendeur p
pondre sur le fond de la dernar
du juge devant lequel il a été

AM. 323. Lorsque le défcn
de la demande, il n’est point t
spéciale sur chacun des faits al
mandeur; il pent y répondre
Pexception du cas ou il s’agit
signature.

ART. 324. Lorsquc la dem
on autre acte sous signature pr
signé par le défendeur, ce dé
expressément dans sa réponse, a

Am. 325. Si le défendeur
ou prétend qu’elle a été' contr
sera faite par le demandeur,
signer 1’acte, on qui déclareron
défendeur, pour l’avoir vu so

Mais la preuve par témoins
perts ou par comparaison d’éc
par le code civil.

Am. 326. Le défendeur, d
aprés qu’il l’aura niée, sera dé
défense, et condamné 2‘: en pas
mandeur, sans plus ample infor

    
   
  
   
   
   
  
   
   
   
  
  
  
  
  
  
  

ut se refuser a répondre ala
de le faire, comme si le den fondé dc pouvoirs, et que
'tition une copie de la procuun mineur qui procéde sans
une femme mariée sans l’austice.

as mentionnés en l’article préle defendeur oppose aucunes
e, et qu’elles soientjugées valdre sur le fond de la demande,
it ilexige la representation,
emandeurs soient assistés des
peuvent point procéder réguut encore se dispenser de réde, s’il décline la jurisdiction
lté.
eur répond sur le fond meme
nu de le faire d’une mauiére
égués dans la petition du dear une dénégation gt’-nérale, 5
dc reconnaitre ou dc nier sa

     
    
   
  
   
  
  
   
  
   
   
    
  
  
  
  
   
 
    
  
  

nde est fondée sur un billet
ivée, qui est allégué avoir été
endeur sera tenu de déclarer
’ilreconnait on nie sa signature.
ie sa si nature par sa réponse,
faite, fa preuve de sa vérité
ar des témoins qui aientvu
treconnaltre la signature du
vent écrire et signer son nom.
n’excluera pas celle par exitures, telle quelle est établie

nt la signature sera prouvée,
hu de tout autre moyen de
ser par les COIlCl|lSl0Il8 du de   
   
   
   
   
     
    
    
  
   
  
     
     
      
   
    
 
 
   
   
     
  

Am. 327. Quoiquenexce
nature, le défendeur puisse
tous les faits allégués par le
néanmoins s’il veut repousser
défense qu’on appelle except
allégue d’une maniére expres
dans tous les cas qui sont ci-a
point adm_is 2‘1s’en prévaloir.

Am. 328. La réponse du
veaux faits, contraires it ceu
méme unc demande incident
méme de l’action, ou qu’elle est

Am. 329. Lorsque la répo

-allé ués par le défendeur, ils
par e demandeur. En consé
odmis de réplique ni duplique,

té la reconnaissance de la sige homer in nier généralement
demandeur dans sa pétition;
a demande par des moyens de
ons, il est nécessaire qu’il les
e et positive dans sa réponse,
res prescrits, sinon il ne sera

éfendeur peut contenir de nouallégués dans la (lemande, et
de sa part, lorsqu’elle résulte
pécialement permise par la loi.
nse contient de nouveaux faits
seront considérés comme niés
uence il ne doit point étre

SECT ON 7.

Des excqoli ct défenses.
Am. 330. On entend par e
défenses que celui qui est ap
l’action intentée contre lui, soit
la oursuite, soit pour l” '
Elais dans une signification
sousle mot particulier de déf
attaquent le fond de la deman
qu’elle n’est ni juste ni fondée.
Am. 33]. I] y a deux esp
les dilatoires et les péremptoir

. Les dilatoires se divisent en
qimplement dites.

ceptions, en général, toutes les
elé en justice, peut opposer 5
pour en ditferer ou empécher
en tout ou en ‘pantie.

lus spéciale, on ne comprend
nses, que les exceptions qui
e, et qui tendent £1 faire voir

CD
o-oQ
=
Qu
"3

ces principales d’exceptions,
s.
déclinatoires et en dilatoines

1.

§

Des exceptiom dc’ aim en général.

ART. 332. Les exceptions
(lent, non éexclure entiéremen
aeulement la poursuite: telles

clinatoires; telle est Pexceptio

ilatoires sont celles qui tenla demande, mais 5 en ditiérer
out toutes les exceptions déde discussion qu’oppose un

. ou qu’il est obligé dc propos

    
  
  
   
   
    
     
   
    
   
  
  
  
   
  
  
  
  
  
   
   
  
   
  
   
    
    
  
  
 
  

tiers‘ détenteur contre une act’
une caution, ou celle a Petfet d

ART. 333. La régle comm
toires, sauf dans le cas d’inco
juge devant qui la cause est
plaidées spécialementd hmi
cause; autrement elles ne son

§

Des excqatio

on hypothécaire, ou qu’oppose

appeler garant.

ne -£1 toutes les exceptions dilapétence absolue de la part du

ortée, est qu’elles doivent étre
litis, avant ia contestation en
point admises.

2.
déclinatoires.

Am. 334. Les excepti‘ot1‘st

tendent pasa exclure la dema
la jurisdiction du juge devant

Ce sont celles‘ par tlesquelle
doit pas plaider devant le jug
été intentée.

Am. 335. Les exceptions dé

1. Pour cause d’incompéte
devant qui le défendeur est ci
régles qui y ont été établies ci

2. Pour cause de litispen
déja pendant entre les rnéme
jet et pour la méme cause d’a
bunal de jurisdiction concurr

Dans l’un ct l’autre cas, lc
la demande, et le demandeur

Am. 336. L’exception dé
la réponse du défendeur, ava
fonds de la demande; mais s
défendeufsera tenu d’allégu
exceptions dilatoires ou pére

déclihatoires sont cclles qui ne
de, mais seulementa décliner
qui elle est portée.

'le‘défendeur prétend qu’il ne
ou le tribunal ou la cause a

clinatoiressontdedeuxespéces:
nce, dans le cas auquel le juge
é, est incompétent, suivant les
essus;
ance, lorsqu’il y a un procés
personnes, pour le meme obtion, pardevant un autre trinte.
éfendeur doit étre renvoyé de
ondamné aux dépens.
linatoire peut étre opposée par
t toute autre exception sur le
Pexception du déclinatoire, le
r dans sa réponse, toutes les
ptoires dont il veut se servir
r d’une maniére expresse ct
spéciale, d’aprés les dispositio ns de ce Code.

§

De la récusati

3.

dc: Juges.

Art. 337. La récusation

st le refus que le défendeur fait
tie soumettre sa cause au ju

pe devant lequcl il est appelé,

   
  
  
     
   
  
  
  
  
     
  
   
   
    
  
  
 
  
   
   
     
  
   
   
   

té, qui existent entre ce juge

en raison des- liaisons de pare
res justes motrls qui sont exet le demandeur, ou par d’au
primés ci-aprés.

ART. 338. Les causes pou
récusé, sont;

1°. S’il est intéressé dans 1

2°. S’il est en aucune mani

3°. S’il a été employé ou c
cause;

4°. S’il est un témoin imp
des parties.

ART. 339. L’aHinité n’est
que quand le juge est beau-pé

1’une des parties.
ART. 340. Le juge peut se

requis par les parties, mais d
ci pourraient le récuser.

Am. 341. La maniére et la
ses doiventétre décidées dans I
sont déterminées par des lois s

ART. 342. Lorsqu"il y aur
tribunaux de jurisdiction égale
del’une de ces cours sera rtcause soit transportée pardev
pour y étrc décidéc.

lesquelles un juge peut étre

cause;
re parent de l’une des parties;
nsulté comme avocat dans la

rtant dans la cause pour 1’une

un juste motif de récusation,
e ou gendre, ou beau-frére dc

récuser lui-méme, sans en étre
s les cas seulement on cellesforme, dans lesquelles les caue cas on les juges sont récusés,
éciales.

dans la méme paroisse deux
et concurrente, et que le juge
usé, cc juge ordunnera que la
it le uge de l’autre tribunal,

9

Des exceptions péremptoim.

Art. 343. Les exceptions éremptoires sont celles qui
tendent aexclure Ia demande.

Les unes concernent la form
ART. 344. Les exceptions

la forme, sont celles qui tenden
de la demande contre lui intent
l_a procedure.

Ces sortes d’exceptions doiv
c’est 2‘: dire, dés le commence
répondre sur le fonds de la caus
_ Lorsque le défendeur a rép
il n’est plus recevable apropos
nullités sont couvertes,

, et les autres le droit.

éremptoires qui concernent
afaire renvoyer le défendeur
e, pour quelques nullités dans

ent se proposer in limine litis,
_ent du procés et avant de

e.
ndu sur le fonds de la cause,

r ces exceptions, et tomes ces

  
   
  
  
  
   
   
   
    
 
   
   
 
 
    
   
  
    
  
 
  
   
  
  
    
  
  
   
    
   

eremptoires qui concernent le
trer dans le mérite de la dele demandeur n’a pas le droit
evable, soit parceque le tems
entée, est expire, ct qu’elle est
parcequ’~il y a eu une transacceque la cause dc l’action on
e, a été détruite ou éteintc dc
e.

péremptoires qui conoement
, en tout état de cause, -avant le
doivent ét-re opposées spéciaque la partie adverse puissc
a lieu.

N8.

AM. 345. Les exceptions
droit, sont celles qui, sans e
mande, tendent s prouver que
dc la former, et n’y est pas re
dans lequel elle devait étre in
par conséquent prescrite, soi
tion sur cette demande, soit
dc l’obligation qui en est lag
toute autre mamére quelconqu

ART. 346. Les exceptions
le droit, peuvent étre alléguées
jugcment détinitif; mais elles
lement, et asseza tems pour
faire la preuve contraire, s’il y

SECTI

Des interrogatoires .9 r fails at articles.

Am. 347. Le demandeur
dre respectivement 5 Ieur péti
terrogatoires sur faits ct articl

Art. 348. Uinterrogatoire
dans de certaines questions, p
au bas de la petition ou de l
des arties en cause demand
pondire sous serment, atin d’
puissent lui servir de preuv
ou de sa defense.

Am. 349. La partie,quies
ticles, est tenue dc répondre
ment sur chacune des questio
qu’elle ne soit pas exposée pa
guelque crime ou délit punissa

e cet Etat.

Hors cc cas, si la partie in
répondre sous serment aux qu
ou in quelqu’une d’entre elles,
fusé ou négligé de répondre, se

ART. 350. Lorsque le déf
ponse du demandeur a des i
auterrogatoires son affidavit su

tle défendeur peuvent joinion on s leur réponse, des ins.

sur faits ct articles consiste
sées par écrit et par articles
réponse, sur lesquelles l’unc
que l’autre soit tenue dc rébteuir d’elle des aveux qui
s au soutien de sa reclamation

ainsi interrogée sur faits ct arous serment et cathégoriques qui lui sont faites, pourvfr
ses réponses a s’accuser dc
le d’aprés les lois criminelles

errogée refuse ou néglige dc
stions qui lui sont ainsi faites,
le fait sur lequel elle aura rea term pour confessé.
ndeur voudra obtemr la réterrogatoires, il joindra £1 ces
leur importance avec attesta   
     
    
     
  
  
   
 
   
    
     
   
  
  
  
   
     
  
   
  
  
   
    
    
  
   
   
    
  
 

onse du clemandeur a ces indefense; mais la partie intera tous ceux de ces faits qui
e, sur l’examen de ces objeci elle doit y répondre on non,
e ne pourra pas se dispenser‘
sera tenu pour confessé.

posé les interrogatoires, peut
réponde en Hpleine cour, et
tixé '21 cet e et par le juge,
us la paroisse ou siége le trition que dans son opinion la ré
terrogatoires est ufile pour sa
rogée pourra objecter par écri
ne sont pas pertinens, et le ju
tions, décidera sommairement
et s’il Iui ordonne de le faire, el
d’y répondre ; autrement le fait

Art. 35]. La partie, qui a
exiger que la partie interrogée
en sa présence, an jour qui se
si la partie interrogée réside d
bunal.

Am. 352. Si la partie rési
le tribunal, mais dans l’Etat. il
51 tout juge on juge de paix de l
tie, et ce juge oujuge de paix
cette partie aux interrogatorres
donné avis par écrit a la part
pour qu’elle puisse s’y trouver
ter, si bon lui semble.

ART. 353. La réponse a un
nonciation allirmative ou négati

Cependant lorsque l’interrog
un fait qui est intimement lié
pelle 5 so conscience, il peut I
égard a autant dc force que s
a été posée.

ART. 354. La réponse de
n’exclut pas la preuve contrair
par le serment de deux témoin

orée de circonstances graves, 0
AM. 355. Celui qui récla

d’une obligation, en vertu d’un
ment interrogé sur la vérité on

Art. 356. La dpartie, qui v
fait l’adversaire ans ses ré
faits et articles, ne doit pas les
on leur entier.

e hors de la paroisse ou siégc
sera adressé une commission
paroisse on réside cette parevra recevoir les réponses dc
qui Iui sont posés, aprés avoir
'e adverse 5 un tems sullisant
résente, ou s’y faire represenquestion doit se bornera l”e du fait.

- veut déclarer asa décharge
vec celui sur lequel on en apfaire, et sa déclaration 5 cet
réponse 51 la question qui lui

Pinterrogé fait preuve, mais
, et elle peut étre contredite
, ou d'un seul témoin corrobpar unepreuve littérale.

e une ette ou l'exécution
titre écrit, peut étre valablela simulation de l’obligation.

ut se prévaloir des aveux que
onses aux interropatoires sur
d1viser,ma1s doit es prendre

procés, il n’y a point encore co

   
   
  
  
   
  
  
   
   
    
    
   
  
   
    
  
   
  
  

n en cause, lorsque le defenArt. 357. I] y a contestati
deur a répondu a la demande, oit en niant on confessant les
faits avancés dans la pétition, s oit en opposant les exceptions
dilatoires ou péremptoires, qu’i est tenu de proposer in liminc
litis, d’aprés les dispositions de e code.
ART. 358. Lorsque le déf ndeur n’a fait que proposer
rien opposer sur le fond du
testation en cause.
en cause est proprement le
citation est celui de l’aclion.
oment que commence le pront en mesure de s’assurer des
uvent étre nécessaires au soudeur fait défaut, la contestau’il est présumé, par son siqu’en conséquence le demanntage de la contestation en

une exception déclinatoire, san

ART. 359. La contestation
fondement du procés, comme 1
Ce n’est réellement que de ce
cése et que les parties se trouv
preuves ou témoignages qui p
tien de leurs droits respectifs.

ART. 360. Lorsque -le défe
tion en cause est tacite, parce
lence, confesser la demande, et
deur peut passer outre afaire sa
' ART. 361. II résulte scet av
cause, que si le demandeur ou
depuis qu’elle a eu lieu, il n’est
oer Faction, et qu’elle se contin
décédée, ainsi qu’il est expliqu
ce code. W t ' preuve et a obtenir jugement.
e défendeur vienta décéder,
pas nécessaire de recommene avec l’héritier de la partie
dans la premiere partie de

RE 2.

  
   
  
    
  
   
  
   
  

CHAPI

Des demande: incidentes qu’ peut former sur le procés.

Am. 362. Le défendeur, o
ppposer '21 la demande formée
tenter des demandes incidentes
mandeur, soit contre des tiers
cause.

tre les exceptions qu’il peut
ontre lui, peut lui-méme inau proces, soit contre le deui ne sont pas parties dans la

identes que le défendeur peut
nté contre -lui, sont:

en

La demande en garantie;

Ans. 364. Non seulementl défendeur, mais des tiers qui

.
0

n’étaient point originairement
intervenir et former des dem
cipale, soit avant le jugement,
demandes sont:

L’intervention ;

La tierce opposition.

ART. 365. Les demandesi

par écrit dans la méme forme

(parties au procés, peuvent y
es incidentes al’act1on prinsoit our son exécution; et ces

      
   
    
  
  
   
   
  
    
    
   
    
    
  
  
   
  
   
  
    
   
  
  
   
   
  
   
  
  
  

 

cidentes doivent étre rédi ées
que les demandes principales.

SECT
De la demande

ON 1.
compensation-.

11 est une libération qui s’opéfendeur, lorsqu’ils se trouvent.
ébiteurs l’un de l’autre, de maen payement de la somme qui
utre.

peut étre plaidée
mais elle doit l’étre

ART. 366. La compensati
ére entre le demandeur et le

en méme tems créanciers ou
niére que chacun d’eux retien
lui est dfie, celle qu’il doit 5 I’

Am. 367. La compensatio
fendeur en tout état de cause,
niére expresse et spéciale.

Am. 368. La compensati
la réponse a la demande pr’
distincte et séparée.

Am. 369. Lorsque la cré
compenser avec celle du de
ci, la compensation ne s’opére
et jugement doit étre donné
et le défendeur est condamné
fait des otfres réelles de cet
formément a la loi.

Art. 370. Si au contraire

ment égales, tant en capital q
claiées entiérement libérées I’

faits antérieurement a |’époqu
posée, seront supportés par 1e
1e seront par le demandeur.

ART. 371. ' '
compensation, est d’une
clame le demandeur, il peut c
l_a balance, méme par la répon
bipale, et ce jugement devra
sation est trouvée juste et légi

par le dé’une man peut étre opposée, soit dans
ncipale, soit par une demande

nee que le défendeur offre de
andeur, est moindre que celleque jusqu’a due concurrence,
u demandeur pour Pexcédent,
ux dé-.pens,a moins qu’il n’ait
xcédent, en tems ufile et conles deux créances sont parfaite’iutéréts, les parties seront déne envers l’autre, et les dé pens
oi‘: la compensation a été opdéfendeur, et ceux faits depuis

3
E3
1
E’
u-—
9

ce que le défendeur oppose en
de celle que rénclure éavoir jugement pour

qu’il fera a la demande prinlui étre accordé, si la compentime.

g 

   
  
   
  
   
   
   
  
   
  
    
  
  
   
  
  
  
  
   
  
  
  
    
 
  
  
   
  
   
  
  
   
   
   
  
     
  
   
   

A111‘. 372. Lorsque la co
défendeur, non par sa réponse
tée contre lui, mais par une de
vant le tribunal qui est saisi de
originaire sera obligé dc défe
pensation, quoique le juge dev
pas celui de son domicile, p
compensation ne soit pas, par
somme réclamée, au dessus de

ART. 373. Si le défendeur
mande ori inaire, sans opposer
le deman eur, de l’une des m

il ne perd pas pour cela I"act
deur, pour recouvrer la somm

obligé de l’intenter devant _lc 
s’i| réside hors de la junsdicti
,la premiere de ces demandes.

SECT ON 2.

De la demamle

Am. 374. On appelle dem
plement réconvention, la dem
contre lc demandeur, en consé
contre lui.

ART. 375. Pour qu’il pniss
faut que la demande que for

irente de la demande princi
incidente a celle-ci, ou en soit
m’-cessaire.

Telle est, par exemple, la d

ide bonne foi, contre celui q
condamner a Pindemniser de s
ART. 376. Si la demande
former contre le demandeur, e
la demande intentée par celuiadmise, et elle sera regardée
pale, qui doit étre formée au
  Am. 377. Dans tousles c
tion, le défcndeur peut l’oppos
sa réponsea la demande princi
tincte ct séparée, qu’i| intent
911131 de l’autre demande; et

pensation est opposée par le
ala demande qui a été intenmande séparée, formée pardol’autre demande, le demandeur
dre a cette demande en comnt qui elle est portée, nesoit
urvfi que cette demande en
a nature, ou le montant de la
la competence de ce juge.
e laisse condamner sur la dela compensation qu’il a contre
niéres ci-dessus mentionnées,
ion qu’il a contre le demanqu"il lui doit; mais ii sera
ge du domicile du demandeur,
u do juge qui a prononcésur

éconventionneUe.

dc réconventionnelle on simande que lo défendeur intente
uence de celle qu'il a formce

y avoir lieua réconvention, il
e le défendeur, quoique diffeale, soit vraiment connexe et
une suite ou une dépendance

§
5
9.:
cu
..m
=
(D
§‘
1-?j
to
'6
c:
U2
m
ca

66611!‘

i vent l’év1ncer, pour le faire
s dépenses.
que le défendenr peut avoira
t entiérement indépendante do
i, la ré-convention ne sera pas
comme une demande princiomicile du demandeur.
s on il y a lien :31 la reconvenr par forme d’except1on, dans
pale, ou par une demande disra pardevant le juge qui est
le demandeur originaire sera

    
  
  
  
  
   
  
   
   
   
  
  
    
     
  
   
  
 
   
  
  
    
  
   
   
 
  
   
 
    
    
  
     
   
  
   
  
   

obligé de répondre 5 cette de
contre la jurisdiction de ce ju
serait pas celui de son domicile
réconventionne soit, par sa nat
de la compétence de ce juge.

ande, sans pouvoir plaider
e, sous le prétexte qu’i| ne
; 2‘: moins que la demande en
re on son montant, au-dessus

SECTI
De la demande

Art. 378. Garantie se dit
défendre une personnede quel
pourrait étreintentée contre ell

On appelle garant, celui qui

Am. 379. ll y a deux espéc
la simple.

La garantie formelle est ce
réelles ou hypothécaires, com
taqué en éviction de l’immeuble

La arantie simple est celle q
sonnel es qui résultent de l’obli
tractée d’acquitter' quelqu’un, e
dont il est tenu envers un tiers.

Art. 380. Lorsque quelqu’
immeuble qui lui agété vendu, o
qu’un autre a promis de payer
il peut requfirir par sa repons
rant en cause, ct ce délai devra
est prescrit en l'article suivaut.

ART. 38!. Le délai pour ap
celui qu’il est nécessaire d’acco
dre 5. la demande en garantie
distance de sa residence au li
est saisie de la coutestation pri

ART. 382. Le défendeur qui
par sa réponse, pourra conclu
réponse 5 ce que son garant soit
les condamnations qui pourrai
sur la demande principale, et a
sidérée comme une véritable de

Am. 383. Le grellier de la
aura demandé '21 appeler garant

copie de cette réponse avec

N3.

en garcmlie.

n général de Pobligation dc:
u’action qui est intentée, ou

st term 5. cette‘ obligation.
5 de garantie, la formelle et

le qui a lieu dans les actions
e loisqu’un acheteur est atoui lui a été vendu.

ui a lieu dans les actions peration qu’une personnc a conI tout ou en partie, d’une dette

n est attaqué en éviction d’un
u en payement d’une some
n son acquit, au demandeur,
, délai pour appeler son galui étre accordé, suivantou’il

eler garant, doit étre égal a
rdera ce garant pour réponormée contre lui, suivant la
u des séances de la cour qui
cipale:

demandera a appeler garant
e en inéme tems dans cette
enu de l’indemuiser de toutes
nt étre obtenues contre lui,
ors cctte réponse sera conande en garantie.

cour alaquelle le défendeurt
ar sa reponse, devra dresser

itation au garaut de compa  
  
  
   
 
   
  
  

mémes délais qui sont accordre aux demandes qui sont inettra ou adressera le tout an
ce garant, pour lui étre notifiée
escrit de le faire dans les proraitre et d’y répondre dans
dés aux défendeurs pour répo
tentées contre eux, et il re
sheriff de la paroisse on réside
de la méme maniére qu’il est p
cés ordinaires.

Am. 384. Le garant, qui
devant le juge qui est saiside
bien méme il résiderait hors (1
il aura droit dc prendre le
de répondre pour lui a la de
toutes les exceptions, méme p

pour la repousser.

Am. 385. Si le défendeur
cipale, le garant sera tenu de

qu’intéréts et frais, et méme d
aurait pu souffrir par |’eH'et d
En consequence, il sera du
jugement au demandeur cont
méme tems jugemcnt au défe
Pindemnité qu’i| peut lui devoi
ART. 386. Le jugement, q
écutoire, savoir: de a part du
nations qu’il aura obtenues cox
du défendeur contre le garan
aura obtenues contre lui.
ART. 387. Lorsque celui
meme un garant qui doit le d
a la demande formée contre lu
appelé en cause, et dans ce c
qui ont été accordés au défe
sera de méme s’il y a un plus g
Dans ce cas, la procédure do
rendu et exécuté de la maniér

ticles précédens.
Am. 388. Quoique le défe
garant pour le défendre sur I
il ne perd pas pour cela son
son garant ne prouve u’il ava
mandc, des moyens sugsans q
sin‘ le défendeur de l’avoir°

st ainsi cité, doit comparaitre
la demande principale, quand
la jurisdiction de ce juge, et
cause du défendeur, et
mande principale, en usant dc
rsonnelles, qu’il pourrait avoir

   

  
  
  
   
  
  
  
  
    
  
  
  
   
   
     
   
  
  
  
  
    
   
 

r-F
CD
1-.‘

succombe sur la demande prin"en mdemniser, tant en capital

lui payer_ les dommages qu’il

deur contre son garant, pour

i aura été ainsi rendu, sera exdemandeur, pour les condamtre le défendeur, et de la part
pour les condamnations qu’il

ui est cité en garantie, a luifendre, il peut, par sa réponse
. requérir que son garanl soit
as, il jouira des memes délais
ndeur pour Pappeler, et il en
and nombre de garants.

't étre conduite et le jugement
qui est prescrite dans les arI

deur n’ait point appelé son
demande intentée contre lui.
ction en garantie, a moins que
t pour faire rejeter cette_ den’ont pas été employés, iaule
‘is en cause, on de lui avoit

onné avis de l’action intentée contre lui.

tiers requiert d’étre regu par

aprés la contestation en cans

  
   
    
  
  
  
   
   
  
  
  
  
    
    
    
   
   
   
  
   
  
    
  
   
  
  
    
   
 

Am?‘ 389. L’intervention e tune demande par laquelle un
ie dans une instance formée
our s’y joindre an demandeur
ue lui, on quelque chose de
u défendeur et combattre avec
ur.

ervenir, il sufiit que l’interve‘ ce que le demandeur ou le
se.

r une intervention avant ou
, pourvfi qu’elle ne retarde en
station principale, parceque
prét 5 plaider et étre muni de
ar une action séparée, pour

entre d’autres personnes, soit p
et demander la meme chose
connexe, soit pour se joindre a
lui la reclamation du demand
Am. 390. Pour pouvoir in
nantait un intérét personnel
défendeur réussisse dans laca
Art. 391. On peut forme

rien le jugement de la cont
Pintervenant doit toujours étre

ses preuves, sauf a lui a agir
faire valoir son droit.

ART. 392. Le demandeur
devantle tribunal ou la con
parceque Pintervenant étant
doit suivre la jurisdiction du

Art. 393. Lintervention
présentée an juge de la contes
contenir Pexposé des moyens
sa prétention. Cette pétition doit étre not
elle est dirigée, atin qu’elle pu
dclai qui est accordé pour rép

Am. 394. Le juge ne pe
vention, mais il devra prononc
que sur la contestation princi
fondée, il condamnera l’interv

en intervention doit procéder
estion princi pale a été portée,

oit.se former par une pétition
tation principalc, ct elle doit
ur lesquels l’intervenant fonde

iiée 5 la partie contre laquelle
sse y répondre dans le méme
ndre aux demandes ordinaires.
t refuser de recevoir l’interr sur son mérite, en méme terns
ale, et s’il trouve qu’elle est mal
nant aux frais de l‘incident.

ION 5.

Awr. 395. La tierce oppo
mée par un tiers qui n’était p
un procés, al’eH'et d’arréterl
on d’un jugementoui a été r
régler les effets de cette saisie

ition est la demande qui-est for»
originairement partie dans
’exécution d’un ordre de saisie
ndu dans ce procés, on pout
en ce qui le concerns.

   
  
  
    
  
    
   
  
  
   
   
   
   
  
   
  
     
  
  
  
  
   
    
   
   
   
   
   
   
  
    
  
   
   
    
   

AM. 396. La tierce oppo ition peut se former dans deux‘

cas.

l. Lorsque le tiers oppos
la chose qui a été saisie sur le

2. Lorsqu’il prétend devo
sur le prix de la chose saisie

Am. 397. La tierce oppo
juge qui arendu |’ordre de s
duquel la saisie-exécution a ét

Am. 398. Si la tierce op
nuller la saisie, comme étant
ent pas ala partie saisie, mais
formée par une pétition qui
saisissant, comme dans les
iierce opposition constituera
rée du procés sur lequel la 6

t prétend étre propriétaire de
défendeur;
r étre préféré an demandeur,
t vendue sur Ie défendeur.
ition doit se former devant le
isie, ou le jugement en vertu
9 faite.
osition a pour but de faire an' une chose qui n’appartiau tiers opposant, elle doit étre
sera notitiée avec citation au
procés ordinaires; mais cette
une instance distincte et sépaisie £1 eu lieu.

9:

ART. 399. Néanmoins le' 
Ie requiert, enjoindre au shal‘la vente de la chose saisie ain
opposant donne caution au s
juge tixera, pour répondre d
dernier pourrait soutfrir, si 1
mal fondée.

ART. 400. Si le tiers oppo
sursis a la vente de la chos
propriété, ou s’il n’a pu donne
opposition n’empéchera pas 1
passer outre :1 la vente de la
sonnellement responsable de
vers le tiers opposant, sauf s
si la tierce opposition se trou
la vente ainsi faite sera déclar

ART. 401. Si au contraire
sur ce que le tiers opposant
sur le produit de la vente de
préférence au saisissant. com
on réclamations sur le mém
pourra étre formée par une m
au saisissant et au shé riff, et il
sur cette motion par le juge, q

,i1_u shéritf de retemr par dev

urge pourra, si le tiers opposant
rti de ne point passer outre a

isissant, do telle somme que Ie
s dommages et iutéréts que ce
tlerce opposmon se trouvait.

ant n’a point demandé qu’il ffrt
saisie, qu’il réclame comme sa
la caution requise, la tierce
shériliiqui a fait la saisie, de
chose; mais alors il sera pertous dommages et intéréts enn recours contre le saisissant,
ait bien fondée, et dans ce cas,
e nullc.

la tierce opposition est fondée
prétenderait devoir étre payé
la chose saisie, par privilege et
e lorsqu"il y a p|usieurs saisies
objet, cette tierce opposition
tion qui sera dfrment notltiée
evra étre statué sommarrement
i devra ordonner préalablement
rs lui le produit de la vente do

opposant devra étre payé de 5

  
  
  
  
  
   
  
   
  
  
  
    
   
  
  
  
   
    
    
  
    
  
    
   
  
  
   
   
   
  

il ait été prohoncé sur l’incila chose saisie, jusqu‘a ce qu
sort obligé dc donner caution

dent, sans que le tiers opposan
pour obtenir eet ordre.

ART. 402. Si, sur ce droit
tiers opposant, le juge.trouveq
ou une hypothéque spéciale d
térieurea celle qu’aurait le sa

de préférence que réclame le
u'il a un privilege sur la chose,
ment enreg s r-J-e, qui soit-.1nsissant, si aucune il a, le tiers
créance, tant en capital qu’inaura que le surplus, s’il reste
ait.

le tiers opposant n’a qu’une
le sur les biens du débiteur
ré, s’il prouve que le débiteur
valeur sutlisante, pour assurer
dans ce cas le tiers opposant

téréts et frais, et le saisissant n
un surplus aprés ce payement

Art. 403. Si au contraire,
hypothéque générale on leg
saisi, le saisissant lui sera préf

posséde d’autres biens d’une
es droits du tiers opposant, et

sera condamné aux dé-pens.

CHAPI

- au jzzgemenli

réelles.

deur reconnait qu’il est débime ou de la chose qui lui est
ur refuse dc recevoir ce dont
, il peut lui en faire des oflies
estation en cause, et méme
iaire ait été intentée contre lui.

dans les otlres réelles, celles
argent, d’avec celles qui coner un corps certain et déterd’une certaine espéce ou des

ART. 404. Lorsque le défe
teur de tout ou partie de la so
demandée, et que le demand
il se croit redevable envers lu'
réelles avant ou depuis la eon
avant qu’aucune demande judi

Art. 405. ll faut distingue
qui sont relatives aux dettes d
cement une obligation de_ liv
mine, ou une quantité de chose
immeubles.

Am. 406. Les oflies réell
dont on est convenu pour le p

S’il n’y a pas de convention
ment, elles doivent étre faites
it son domicile, on an domicile
vention, de la maniére et suivan

s doivent étre faites an lieu

yement.

spéciale, sur le lieu du payela personne du créancierrou

.lu pour |‘exécution de la conles fonnes ci-aprés prescritegg

  
 
  
   
   
   
  
  
  
   
  
   
  
  
   
   
  
  
  
   
   
   
  
  
  
 
  
   
  
   
   
   
  
  
  
   
  
  

Am. 407. S’il s’agit d’une
iloivent étre faites a la persom
micile réel ou élu, par le déb
pré-sence de dcux ti-moins ri-si
frira au créancier la somme q
et les frais qui peuvent lui étr
somme, en présence des tém
dans les Etats-Unis.

dette d’argent, les ollies réelles
e du créancier ou ason doiteur ou quelqu’un pourlui, en
dans sur les lieux, lequel ofui lui est (lire, avec les intéréts
e acquis, en lui exhibant cette
ins, et en espéces ayant cours

"ll en sera de me"-me si la det
tain que le débiteur puisse tra:

te consiste dans un corps cerrsporter facilement avec lui.

ART. 408. Si la dette cons

dans une quantité de choses E
facilement se transporter, ou

lieu désigné par le contrat, ou
convention, le débiteur doit do
au créancier, qu’a tel jour, lie
sur le lieu on se trouvent ces ol
la livraison.

iste dans un corps certain ou
obiliéres qui ne puissent pas
qui doivent so livrer dans un
qui résulte de l_a nature de la
nner avis préalable et par écrit
u et heure, il se transportera
jets, 5 Pellet de lui en faire

18 est ainsi donné, le débitcur,
e transporter aux jour, lieu et
01} se trouvent les objets qu’il
de deuxtémoins résidans sur
créancier, s’il se présente, de
émes objets, en les lui monArt. 409. ‘Lorsque cet av
ou quelqu’un pour lui, doit s
heure indiqués, dans l’endroit
doit livrer, et la, en présence
les lieux, faire oll're réelle au
lui livrer immédiatement ces
trant et désignant.

ART. 410. Si l’objet dc l’o'
dans un immeuble ou dans q
incorporel, qu’il a promis de V1
créarncier, il doit lui donner avi
trouver a tels jour et heure, cl
public, ou dans tel autre lieu q:

a vente, cession ou transport
l’im:neuble, de la créance ou a
engagé a lui transférer.

ligation du débiteur consiste
uelque créance ou autre droit
ndre, céder ou transporter au
' préalable et par écrit de se
rez tel notaire ou autre otlicier
’il lui désignera, pour recevoir
qu"i| est prét a lui faire de
tre droit incorporel qu’il s’est.

Lorsque la créance a trans
banque. les ollres réelles doiv
nu ce transport doit s’exécuter.

porter consiste en actions «lo
ent se faire a la banque méme

onné, le débiteur ou quelqu’un
ux jour, lieu et lieure par lui
l’article précédent, et la en
dans sur les lieux. faire olfre
sente, de lui passer acte, en
ion ou transport qu’il s’e'st en     
  
  
  
   
  
    
  
  
   
    
   
   
  
  
   
   
    
  
    
    
   
   
   
  
  
    
   
  
   
   
    
 
 

Am. 411. Cet avis ainsi d
pour lui, devra se transporter
indiqucs, ainsi qu’il est dit en
presence de deux témoins rési
réelle au créancier, s’il se prébonne forme, de la vente, ces
gage £1 lui laire.

Am. 4l2: Si le créancier
réelles qui lui sont faites, ou ne
et heure qui sont indiqués pa
livraison (les objets qu’il s’est e
ou transporter, ainsi qu’il est
le debiteur aura le choix, ou d
lui _jusqu’:i ce que le créancie
ment, ou de les déposer aux f

ART. 413. Lorsque le débi
pot, s’il s’agit de sommes d’arg
une des banques de cet Etat o

S’il s’agit de marchandise
devra les déposer dans (les
sureté, pour le compte du créa

S’il s’agit d’esclaves, et qu’
pourra lesfaire mettre 2‘: la geo
publics pour le compte du cré

Dans tous les cas, le débite
au créancier, du dépot qu’il a
niérc dont il l’a effectué, et il
servation (les choses ainsi dép
elles lui apparteuaient, sauf so
eier de ce qu’i| pourra lui en
tion de ces objets, si ces olfres
et valables.

Am. 414. Lorsqu‘un dé-p6
sera entiérement libéré, et si
n'&ent a étre détruites, détério
sans le fait do débiteur, cette p
nution sera our le compte
les ollres réelles ont été valabl

refuse (Paccepter les olfres
se présente point aux jour, lieu

le débiteur, pour recevoir la
igagé alui livrer, vend re, céder
it dans les articles précé-dens,
retenir ces objets par devers
lui demande judiciaireais et risques dc ce creancier.
eur se décidera a faire ce dent, il devra les (lé-poser dans
de leurs branches.

on autres effets mobiliers, il
nagasins ou autres licux de
ncier ;
l eraigne leur marronnage, il
le, et les employer aux travaux
ncier.
ur devra donner avis par écrit
ainsi fait, ainsi que de la maera tenu de donnera la consées, les mémes soins que si
iremboursement par le créanavoir cuuté pour la conservaréelles sont déclarées bonnes

'5
e
(‘D
U3

aura été ainsi fait, le débiteur
les choses ainsi déposées veées, on a diminuer de iraleur,
erte ou détérioration ou dimiu créancier, s‘il est jugé que
ment faites.

nt d’un procés. il est prouvé
intentée, le défendeur avait
conformément aux formes cie on de l’objet par lui di1,le

{:>
W
1'3
I5
j
C31
£9
6‘
-4
an
9qu’avant que la demande tut
lait olfres bonnes et valable-z,

dessus prescrites, de la som

k
G

juge déclarera le défendeur qui
par lui dc payer la somme ou
sans aucuns intéréts que ceux
aucuns étaient acquis an demar
mandeur :31 tous les frais du pro
la conservation de la chose off
le défendeur.

Am. 416. Lorsque les -oflir
depuis Ia demande intentée
aient été suivies d’un dépét, a
qu’el|es soient jugées valable
moins condamné a supporter .t
les intéréts aequis.si aucuns il
otfres, et le demandeur ne sup
puis qu’i| a refusé ou négligé d

ART. 417. Les oflies réelles
deur, en tout état de cause, po
jugement détinitif soit rendu.

" Am. 418. Toutes les autre
le-code civil, en matieres d’ofl’
vent point répétées dans cette s
dans tout ce qui n’est point co
dens; mais tous actes de la légi
cette matiére, sont et demeuren

SECTI

tte de la demande, A la charge
de livrer l’objet par lui ollert,
antérieurs 5. la demande, si
deur, et il condamnera le deés et_ it tous ceux causés pour
rte, si elle a été déposée par

   
   
   
  
  
   
  
  
   
   
  
   
  
    
  
  
    
   
  
  
   
   
   
  
   
  
  
    
   
  
    
     

s réelles n’ont été faites que
ar Ie créancier, quoiqu’elles
nsi qu’il est dit ci-dessus, et
, le défendeur n’en sera pas
s les frais faits et apayer tous
y a, jusqu’au moment de ses

ortera que les frais faits de‘les accepter.

peuvent se faire-par le défenrvu que ce sont avant que le

régles qui sont prescrites par
réelles, et qui ne se trou.ction, doivent étre observées

FD
:12

itenu dans les articles précéslature. qui ont été rendus sur
rappelés par 'le présent.

N2.

Des amendemens qu’on peat fair (3 la demands on in la réponse,

De la junction des imtdnces, ct d comntissions pour entendre ales

lémoz

ntestation en cause, le demanle juge -£1 amender sa pétition

amendement il n’altére pas
e la convertisse pas dans une
avait primitivement inten_tée.
tdc méme se faire autorlser
uter de nouvelles exceptions,
xceptions dilatoires que les
prescrivent d’opposer avant

use; car si la défendeur 9

AM. 419. Quoiqu’il y aitc
(leur peut se faire autoriser par
originaire, pourvu que par e
la substance de sa demandc, et
demands‘ dilli’: rente dc celle qu’i

Am. 420. Le défendeur pe
ti amender sa réponse, et ay aj

spourvfn que ce ne soit pas des
dispositions du présent code lui
de plaider sur le fonds de la c

siens, si bon lui semble, sous trois jours de délai, si cette
partierélside au lieu des séauces de la cour qui a accordé la
commission. ,

ART. 428. Si la partie adverse qui n’a pas d’avocat constiulé, residé dans la puroisse ou les dépositions doivent étre
prises, le juge ou juge de paix a qui la commissions sera
adressée, devra. avant dentemlre les témoins, donner avis
par écrit :31 cette partie. du jour et du lieu oi} il prendra les
d:T- positions de ces t(Im)ins, en lui accordant un délai rais0nnable pour s'_y trouvcr présexite. si bon lui semble.

ART. 429. Mais loisqlle la parlie adverse,qui n’a pas constitué d’-arociast. no r£si¢Ie, ni au lieu of: siege le tribunal of: la
(‘:au5(‘ est pemlanto. ni dams la paroissc of: les depositions
doivent se premlre. avis lui sera donné (les interrogatoires,
en les remettaut an gretlier pour étre afiichés dans sou greffe.

Cettc rt‘-gle s‘observera toutes les fois qu"i| sera nécessaire
de dormer EIVIS par écrlt '21 une partie, qui n‘a pas constitué
d’avocat, et qui ne ré-side pas au lieu des séances du tribunal

ou la cause est pendaute.

ART. 430. Lorsqne les témoins que le demandeur ou le

id.‘-fendeur veut faire ememlre. se trouvent ou résident dans

la. paroisse oi‘: la contestalion est peudante, mais sont vieux,
inlirmes. ou sur le point do partir de cot Etat,de maniére que
la partie qui veut les faiI‘e entendre, craigue de perdre l’avalitage qu"elle peut retirer do leurs dépositions, cette partie
pourra. méme avaut la conteslatiofi en cause, el en faisant sa
d1’-claration sous serment do l’un des fails qui l‘oiblige 5 requérir la ('lr.'-position do ce témoin, oblenir du juge. sur motion,
un ordre pour faire entomlre Cos témoins. pardevant toutjuge
de paix d u lieu. qui sera «rommis £1 cet eflet. aprés avoir donné
a la parlie a<lve1'se on 2‘: son avocat, de la 'maniL‘re ci dessus
prescrite, avis par écrit, du jour, du lieu et de lheure oil ill
fera entendre ces témoins. assez 5 tems pour que la partie adverse ou son avocat puisse s’y trouver present, si bon lui
aemble.

Mais dans ce cas, il ne sera pas nécessaire que la partie quip

veut faire entendre les témoms, (‘onm:.uniquo ou nolifie a la.
partie adverse ou ason avocat, aucuns interrogatonres par écrit.

ART. 431. Les juges ou juges de paix, 2‘: qui les commisinous seront adressees pour faire enteudre des téuioms, leronh

sommer ces témoins £1 comparaitre pardevant eux, :1 l’efTeE
de donner leur témoigna e, et ils devront méme les contraindre acomparaitre, s’i%s ne se présentent pas, de la meme
maniére qu’ils peuvent le faire dans les causes qui leur sont
SOUIIIISOS.

ART. 432. Lorsque les témoins comparaitront sur les sommations qui leur seront ainsi données, le. juge ou juge de
paix '21 qui la commission a été adressée pour prendre leurs
depositions, devra exiger de chacun d’eux le serment de
dire la vérité sur les questions qui leur seront faites dans la
cause,et rédiger ensuite par écrit les réponses qu'ils feront
aux interrogatoires joints £1 13. commission, ou aux questions
qui leur seront faites par les parties ou leurs avocats, s’ils
se trouvent presents, dans les cas ou il n"cst pas nécessaire
de faire des imerrogatoires par écrit.

ART. .433. Les depositions ainsi rédigées,le iuge ou juge
de paix qui les recevra, devra exiger de chacuu des témoins,
(le signer la declaration qu"il a fiiite ou d’y apposer sa marque ordinaire on so. presence; aprés quoi il devra certifier
le procés verbal dc ces d.'.-clarations, comme ayzint été par
lui regues, ct aprcs _y avoir attache la commission et les interrogatoires, s’il y en a, sous son sceau particulier, il renfermera
le tout dans un paquet cacheté, qu’il adressera au grefiier de
19. com‘ qui lui a envoyé la commission.

ART. 434. La partie qui aura fait prendre ces di-positions,
et qui voudra s’en prévaloir, devra prouver que la partie
adverse a regu avis par écrit, du jour et du lieu of; ces depositious devaient étre prises, ou que les interrogatoires £1 liiire 21
ces témoins lui ont été duement notiliés, dans tous les cos oi‘;
cet avis ou cette uotilication est exigé, d’aprés les dispositions
ci~dessus.

ART. 435, Mais cctte preuve scra inufile, si lcjuge ou juge
de paix?fi'1i a recusles depositions, atteste dans son certilicat
avoir fait lui meme donner avis a la partie adverse, du jour et
du lieu 011 les depositions devaient étre prises pardevant lui.

ART. 436. Lorsqu’il s’agit de faire entendre des témoins
hors de l’Etat, la partie qui iveut obtenir une commission,
devra faire une motion 5. cet effet devant la courqui est
saisie de la contestation, et en donner avis 5. la partie adverse
ou a son avocat, en remettant a la cour une declaration par
écrit et sous serment, dans laquelle elle exposera. Bommairg

meat tous les faits qu’elle veut prouver.

.compter du jour on cette co

-sur quelque point (You depend

    
   
   
  
  
  
   
  
  
   
    
   
  
   
  
    
  
   
   
   
   
    
  
   
   
   
  
  
   
   
     
 

our entendre des témoins hors
5 tout Juge, juge de paix on
e personne qui réside sur les

ART. 437. La commission‘
de l’Etat, peut étre adressée
autre magistrat, ou 5 toute aut
lieu of: se trouvent les témoin

Art. 438. Cette commissi
ue, devra étre accompagnée d’i
muniqués ou notifies 5 la parti
si la partie adverse réside sur
depositions, il devra lui en étre
sera justilié, de la méme manié
lorsque les dépositions des té

Am. 439. Dans tousles ca

mission pour entendre des tém
gune paroisse autre que c '

lixer, pour le rapport de la c

n, lorsqu’elle aura été obtenterrogatoires, qui seront comadverse ou 5 son avocat; et.
es lieux on se prendront ces
donné avis préalable, ct il en
e qui] est prescrit de le faire,
oins se prennent dans l’Etat.
ou le juge accorde une comins hors de I’Etat, ou dans
il tient ses séances, il devra
mmission, un délai sutiisant, 5
mission est accordée, en pree et la facilité plus on moins

(‘D
=
O
O

nant en consideration la distan
grande des communications.
Art. 440. Si que|qu’un pr
compétent, dans Iaquellejl lui
a des raisons de craindre qu’u
le dessein de lui intenter un pr
qu’il craint que dans l’interval
.tans 5 sa defense, ne viennen
juge ordonnera que les dépo
prises pardevant lui ou pardev
paix, qu’il commettra 5 cet
merit donné 5la partie advers
refiier, si la partie est absente
Earont preuve lors du jugem
eutendus sont morts ou absen

sente une pétition 5 on juge
exposera sous serment, qu il
e personne par lui nornmée a
ces dont il désigncra |’objet, et
e. des témoins qui sont impor5mourir ou 5s’absenter, le

ant tout aut re juge ou juge dc
Het, aprés avis par écrit, due, ou aliiché dans le bureau du
et les dépositions ainsi prises
nt de la cause, si les témoius

SECT

De la nomination des experts, a {term dc comptes ct arbitres jar

dicia 'res.
Arur. 441. On nomme expe

la connaissance d’une science
qui sont Ch0lSleS pour faire leu

rts, des personnes -versées dans
d’un art, on d’une profession,
r rapport et donner leur avis

la decision d’une contestatiop.

itions de ces témoins soyent ’

     
   
   
   
   
   
 
  
    
  
   
   
   
  
   
   
   
  
  
   
    
    
    
  
  
  
  
    
   
   
  
   
    
  
  
  
  
  

euvent étre ordonnées, toutes
écessaires pour éclairer sa dés par l‘une et |’autre parties.
estation roule sur des comptes
e juge peut, lorsqu’il le croit
eurs pour examiner et régler
pport 5 la cour.
x parties requiérent que leur

pardevant Ie juge, soit renjudiciaires entre elles conver requisition, et renverra la
choisies par les parties, pour
omme arbitres ou comme ami’accord qu’elles feront a cet
u long sur les registresde laarbitrage.
t point renvoyer les parties deit d’office, soit a la requéte de
ent de l"autre.
nomme des experts, des audies judiciaires, le demandeur
roit de désigner l’un de ces
tle juge en nommera un troiautres ne s’accorderaient pas.
negligent ou relusent de dé-V
era tous les trois.

ou défendeurs ou autres parqui ont le méme intérét ne
utes, qu’un seul expert, audiArt. 442. Les expertises
les fois que le juge les trouve
cision, ou qu’e|les sont requis

Am. 443. Lorsqu’une con
d’un examen long et ditiicile,
convenable, nommer des audi
ces comptes, et en faire leur r

Am. 444. Lorsque les de
contestation, qui est pendant
voyée pardevant des arbitres
nus, le juge devra deft’-rer '21 1e
cause pardevant les personnes

décider sur leur contestation,
ables compositeurs, suivant

égard, et qui sera porté tout
cour, pour servir tle base it cet

Am. 445. Le juge ne peu
vant des arbitres judiciaires, s
l’une d'elles, sans Ie consente

Am. 446. Lorsque le juge
teurs do comptes et -des arbit
et le défendeur out chacun le
experts, auditeurs ou arbitres,
siéme, pour le cas ou les deux

Si les parties on l’une d’elles
signer le leur, le juge les nom

S'il y a plusieurs demandeur
ties dans la cause, les parties
pourront nommer pour elles t
teur ou arbitre.

Am. 447. Les parties ont
sera nommé qu’un seul expert,
cause. et si elles s’accorden
nommer celui qu’elles désigne
d°otfice. si elles ne peuvent s’a

ART. 448. Les experts, au
judiciaires qui auront eté ainsi I
de leur nomination par |’une
acet efiet a l’un d’eux copie d
sur sa requisition, préter serm
de paix du lien, de remplir tide
serment devra étre écrit 2‘: la su
juge, pour étre annexé au rappo

le droit de convenir qu’i| ne
auditeur ou arbitre, dans la
sur Ie choix, le juge devra
ont, ou bien il le nommera

ommés, devront étre intbrmés
u l’autre partie, qui remettra
l’ordre du juge, et ils devront
ent devant tout Jugc ou juge
ement leurs fonctions; et ce
ite de la copie de |’ordre du

t que ces experts on auditeuqs

  
   
  
  
  
   
   
  
  
  
  
  
  
  
  
   
    
  
   
  
  
  
  
  
  
    
  
   
  
  
  
  
   
   
   
  

Teront dans la cause, our‘: la

entence qui sera rendue par
ces arbntres.

erts, auditeurs ou arbitres, ne
en cette qualité, ils devront

et le juge pourvoira £1 leur
de l’une des parties.

Am. 449. Lorsque les ex
"vculent point accepter d’agir
s’en expliquer immédiatement
remplacement sur la demande

rts, auditeurs ou arbitres judions, et prété leur serment, ils

, sans une cause d’empéchetenus de justitier aujuge qui
tenu la remise des piéces du

de l’une ou |’autre partie,
adverse, au moins trois jours
l’heure ou ils commenceront

’etfet que cette partie puisse
mble.

ART. 450. Lorsqueles exp
ciaires, ont accepté leurs fonct'
ne pourront plus s’en démettr
ment sufiisante dont ils seront
les a nommés; et aprés avoir 0
procés, ils devront, '21 la requét
donner avis par écrit it la parti
d’avance, du jour, du lieu et d
a exécuter leur commission, 2‘:
se trouver présente, si bon lui s

uront des témoins 5. faire enarbitres nommés ainsi qu’il
ir des sommations a cet effet
st pendante, et si ces témoins
s, ils seront punis par cette
avaient refusé dc comparaipartie qui a ase plaindre de

Am. 451. Les parties qui
tendre devant.les auditeurs o
est dit ci-dessus, pourront obtei
au greffe de la cour ou la cause
refusent d’obéir £1 ces sommatio
cour, des memes peines que s'il
tre devant elle, sur motion de la
leur refus de comparaitre.

ART. 452 A défaut par les
judiciaires qui ont ainsi accept
dans le délai qui leur seraa
vertu duquel ils ont été ainsi n
dt’.-lai qu’ils obtiendronta cet e
chemens 5 remplir leur commi
été tixé, ils pourront étre conda
commis, atous les frais qu’ils au
et méme aux dommages et inté
en souffrir.

experts, auditeurs ou arbitres
, d’exécuter leur commission
cet effet fixé par l’ordre en
mmés, ou dans le nouveau
et, s’ils trouvent des empession dans le tems qui leur a
nés par le juge qui les aura
ont occasionnés par ce délai,
ets de la partie qui pourra

Am. 453. Aussitot queles
et arbitres judiciaires auront r
vrontadresser leur rapport on
an gretfe de la cour qui les
,;parties puisse en obtenir l’homo

mpli leur commission, ils deleur sentence, suivant le cas,
mmés, al’efTet que l’une des
ogation. ’

93
:3
O

xperts, auditeurs de comptes .articles qui sont portés dans c

 
  
  
    
    
   
  
   
   
    
     
  
   
    
   
     
   
     
    
  
   
  
  
  
   
  
 
  
   
    
   
 
 

Am. 454. Ces rapportso
par les experts, auditeurs ou
s’y refuse, il en sera fait menti
sentence arbitrate.

Am. 455. Les auditeursd
rapports, en établissant les
d’une maniérc assez détaillée
der s’i|s ont été bien on mal

sentences devront étre signés
rbitres nommés, et s1 l’un dr-ux
n an bas du rapport ou de la

comptes devront dresser leurs
omptes respectifs des parties
pour que le juge puisse décifondés a allouer ou rejetter les
s comptes.

erts, auditeurs ou arbitres, auu sentence au gretfe du juge
i voudra s’en prévaloir, pourra
artie adverse donne ses raisons
ion de cet ordre, pourquoi ce
trale ne serait pashomologué.
se pourra, dans ces dix jours,
gation, en remettant au g-reffe
positions par écrit, “ct le juge
e d’une maniére sommaire.

int obligé de suivre l’avis des
I peut, également corriger ce
e le rapport des auditeurs de
ouvelle expertise ou un autre

ART. 456. Lorsque les ex
ront ainsi envoyé leur rapport
Hui les a nommés, la partie, q

emandcr par motion quela
sous dix jours de la notitica
rapport ou cette sentence arbi

ART. 457. La partie adve
faire opposition acette homo!
de la cour ses moyens d’o
devra prononcer sur leur méri

ART. 458. Le juge n’est p
experts, dans sa décision, et i
qu’il trouve de défectueux da
comptes, ou ordonner une 1
examen des comptes, s"il le cr

Am. 459. Al’égard dess
ra en rectifier les erreurs, qu
venues quc la sentence arbit
la cour, £1 moins qu’ellc n’ait
compositeurs.

Am. 460. Mais sid’aprés
porté sur-les registres de la co
donner ti leurs arbitres le po
compositeurs, le juge devra
men de la sentence arbitrale,
ment et simplement, pour lui
détinitif

Am. 461. Lorsqu’il seraf
tion_ du rapport des experts e

  

Iii
1-03
(‘D
O
(D
U:
m
E
-1
CD

tences arbitra1es,lejuge pourique les parties fussent conformerait le jugement de
été rendue par des amiables

99
3-4
CD

’accord fait entre les parties et
r, il parait qu’eIles ont voulu
voir d’agir comme amiables
s’abstenir d’entrer dans l’exaet il devra1’homo|oguer pureonner la force d’un jugement

-.'
=o
3
.°_.
o
09
Q’

auditeurs ou de la sentence
-dessus, les parties auront le
oins, et méme d’interroger les
, pour constater ce qui s’est

1
§
o..
‘D
U3
o
e.P"..
ch
0
:o
=
CD
9

droit de faire entendre des té
experts, auditeurs ou arbitre
passé pardevant eux.

  
   
   
    
  
  
   
  
   
  
  
  
   
  
  
   
  
   
    
   
  
  
   
   
   
  
   
    
    
    
   
   
  
  

iteurs de comptes et arbitres
e la présente secticn. recens, tels émolumens qui seront
nature de l’at’lEiire peut I’exi1 taxe, et supportés par la parens de la cause.

ART. 462. Les experts, am
qui sont nommés, aux termes 1
vront, pour leurs peines et soi
fixes par le juge, suivant que la
ger, et ces frais seront passes e1
tie qni sera condamnée aux deg

SECTI'

2
an

ion de la cause, et des mesures
'n'e et au jugement.

De la mise an réle, de la continua
préalables d la plaido

demande et réponse, le grefde la cour, pour étre appelée
elle doit étre plaidée.

est ainsi appelée, la partie
uves qui lui sont nécessaires,
e la cause, si elle prouve a la
on a été empéchée de se Ies

AM. 463. Aussitét qu’il y :
fier doit porter Ia cause an r6le
5 son tour, et le jour étre tixé or

ART. 464. Lorsque la caus
qui n’a pu se procurer_ les .pre
peut demander Ia continuation 4
courqu’elle n’a pas en lo terns
procurer.

Am. 465. La cause peutét
est appelée pour étre plaidée,
que l’un de ses témoins, qu’il av:
pour donner sa deposition, s’es
ment qu’el|e a ignoré qu’il dev:
pas pu Pempécher de s’absente
dé-position de ce témoin peuté
lamation ou de sa defense.

ART. 466. Lorsque Pune dc
ation de la cause, sur le motif d
de ses témoins, la partie advers
sous serment Ies faits qu’el|e ‘
et si elle admet ces faits, on dev
comme si Ies témoius absens eu

Art. 467. La maladie de l’:
parties, n’est pas une raison POI
témoin est sur les lieux et est en
tions qui lui seront faites; car:
avolr Jugement, peut exiger que
par écrit pardevant un juge de
tie adverse ou de son avocat. ou
.étre préseut, si bon lui semble.

\

re continuée, méme lorsqu’e|le
si Puue des parties prouve
't fait sommer dc comparaitre
tabsenté, et si elle préte serit s’absenter, ou qu’e||e n’a
r, et qu'elle considére que la
tre ufile au soutien de sa recs parties demaude la continue Pabsence d’un ou plusieurs
e peut la réquérir de dc’-clarer
eut prouver par ces tr-moms,
ra procéder a plaider la cause,
sent été entendus.
in des témoins appelés parles
r continuer la cause, si ce
état de répoudre aux quesans ce cas, la partie qui rout
Ies depositions soient pl‘IS€'S
paix, en présence ale la. paraprés lui avoir donné avls djy

en outre, suivant sa prudence,
cause, s1 les motifs ailigués et
ande la remise, lui paraissent

ART. 468. Le juge pourra
ordonner la continuation de la
prouvés par la partie qui de
sutiisans pour Paccorder.

Art. 469. Lorsque la cau
chaque partie doit prendre au
est pendant, les ordres nécess
qu'elle veut faire entendre au
sa défense, £1 l’eH'e,t de les con
lixé pour la plaidoirie, pour d
qui leur seront faites relative

ART. 470. Si, le jour tixé
ties, qui avait des térnoins a f
faire sommer, comme il est p
elle ne pourra pasobtenir la 1'
pleur non comparution.

Am. 471. Mais i les tém
._paraissent pas, la partie qui le
‘ reuve que sommation leur a ’
iies trouver, obtenir, suivant le
,ou que la plaidoirie soit retard
aient été arrétés et amenés dev
partie requerra a cet etiet.

Am. 472. Tout témoin, qu
sommation a lui donnée, aura
par chaquetvingt milles qu’il a
an lieu des séances de la co
outre une piastre pour chaqu
rendre son témoignage dans la
en taxe et a la charge de la p
procés, pourvu que les témoins
de six de chaque coté. Audel
payera les frais dus aux témoin

Am. 473. Si l’.une des parti
des Iivres ou des papicrs. qu’ell
faire sa motion en cour, avant
pour faire ordonner que la par
plaidoirie, ces Iivres ou pa i
Bamment désignés ct décrits Lia

  
  
  
   
  
  
    
   
   
  
  
   
    
   
    
  
  
 
  
  
   
   
  
  
    
   
   
    
  
  
   
   
   
 
 

e a été tixée pour étre plaidée,
greffe de la cour ou le procés
ires pour sommer les témoins
outien de sa reclamation ou de
raindre a comparaitre au jour
're la vérité sur les questions
ent ala cause.

our la plaidoirie, l’une des parire entendre, a négligé de les
escritdans Particle précédent,
mise de la cause, en raison de

ins, quoique sommés, ne coma fait appeler, peut, sur la
té donnée ou qu’on n’a pas pu
as, ou la remise de la cause,
e, jusqu’a ce que ces témoins
ant la cour, sur l’ordre que la

comparaitra en uvertu d’une
droit de recevoir une piastre
ra a parcourir pour se rendre
r et pour retourner chez lui,
e jour qu’il sera détenu pour
cause. Ces frais seront portés
rtie qui succombera dans le
cités n’excedent pas Ie nombre
aide ce nombre chaque partie
qu‘clle aura fait citer.

es veutfaire produire al’autre
e a en sa possession, elle devra
e jour tixé pour le jugement,
ieadverse produira, Iors de la
.rs qui seront acct etfet suffiwhmm

’observera, lorsqn’i| s’agira de
’est pas partie an pmcés, des

ART. 474. La méme chose
-ffaire produire a un tiers uni

  
   
    
   
  
    
   
   
 

actes, procédures ou papiers q
peuvent étre ufiles -.3 la décisio

Mais dans ce cas, comme 4
devront étre duement notifies
les livres ou les papiers, assez
chercher et les apporter en cc

Am. 47 5. Si dans le cour;
parties découvre qu’il est néce
produire des titres ou des pa]
mains del’autre partie ou en c
sur sa demande, ordonner la p:
piers; mais il est bien entendu
nul ne sera obligé de produirer
poser -21 étre poursuivi suivant I

CHAPI
Dela procédure sur la p

SECT] ON I.

ui sont en sa possession, et qui
In de la cause.

ans le précédent, ces ordres
51 la partie qui doit produire
a tems pour qu’elle puisse les
ur.

de la plaidoirie, l’une des
ssairepour ses intéréts de faire
iers qui se trouvent entre les
elles d’un tiers, la cour devra,
oduction de ces livres ou paque dans aucuns de ces cas,
es papiers qui pourraient l’exes lois criminelles de cet Etat.

TRE 5.

    
   
   
   
  
   
  
    
    
   
 
     
      
    
   
  
   
    
  
   
  
  
  
   

3
a
2
3
G
<5
@R‘

:E

De la plaidoiriepardevant la mm, at de la discontinuation dn procés.

r plaider, le demandeur on son
uisant les témoins et les autres
de. .

andeur a tini de produire ses
les témoins et les autres prennse, et le demandeur a alors
es témoins ou les mémes qu’il
i a été déclaré par les témoins
r le dégré de croyance qu’on

ART. 476. Au jour tixé pou
avocat ouvre la cause, en prod
preuves an soutien de sa demat

Art. 477. Lorsque le dem
preuves, le défendeur présente
ves qu’ila au soutien de sa dé£
le droit de faire entendre d’aut1
a présentés, pour détruire ce qr
du défendeur, ou pour atfecte
doit leur accorder.

ART. 478. Les témoins pr.
ties, doivent, avant d’étre enter;
présence, pardevant la cour, et
part de chacun des témoins, a
la vérité, toute la vérité, rien qu
cune des questions qui lui seror

ART. 479. Dans ce cas et (1
est requis en justice, si la croy:
appelé a le préter, s’oppose :1
n’exigera de lui que sa simple a:

duits par l’une et l’autre pardus, étre assermentés en leur
ce serment consistera, de la
jurer sur la bible, qu'il dira
e la vérité, sur toutes et chat faites dans la cause.

ans tous ceux 0:‘: un serment
nce religieuse de celui qui est
ce qu’il fasse un serment, on.

rmation de dire la vérité.

    
   
   
   
  
  
   
  
   
  
   
   
   
   
  
  
    
     
   
    
    
   
  
   
  
    
     
  
   
   
   
  
  
 

Am. 480. Lorsque chacnn
cause, se présentera pour pro
affirmation, la partie qui croira
sation a proposer contre lui, d
avant que les témoins aient été

des témoins prodnits dans la
ter son serment on faire son
avoir quelque cause de recuevra les exposer a la cour,
assermentés.

A

Am. 481. Si les causes de cusation sont accueillies par
le jnge, le témoinrécusé sera 1 '
an contraire elles sont rejetée:
ct entendre le témoin.

Mais dans l’nn et l’antre e
se plaindre de la décision du
cepter par écrit ason opinion,
tions sera joint ala procédure

ART. 482. Si la cause de ré

direct on indirect que le témoi
partie qui le récuse, pent ex]
l’existence de cet intérét, et le
serment qu’il (lira la vérité s
faites a cet égard.

ART. 483. Chacune des pa
ses objections contre l’admissi
sont prodnits par l’antre part
étre 1-eons comme prenve legal
noncera sur Padmission on le I‘!
maniére que sur les récnsation:
qui pent étre faite £1 l’opinioné
apres.

ART. 484. Lorsqn’il anraé
et que chacnne des parties an
la plaidoirie sera commencée,«
témoins et recevoir de preuves
amoins que ce ne soit du cons:

ART. 485. Lors de la plaidt
aura le droit de plaider le ]
ensuite, et le demandenr ré pllql
ne pourra plus rien ajoutera
soit pour répondre it des points
que e demandenr n’anrait poin
verture de la cause; dans lequ
borner 5 répondre s ces nonvea
aura le droit de lui répliquer el

, on procédera aassermenter

as, la partie qui croira avoir 5
°ugc 5 cet égard, pourra exet l’acte contenant ses excepusation consiste dans l’intérét
n pent avoir dans le procés, la

ger de lni sa declaration snr
témom sera tenu de prétcr

rles questions qui lui seront

ties pent également proposer
n des écrits et docnmens qui
ie, lorsqu’ils ne peuvent pas
e et réguliére, et le jnge projet de ces pieces de la méme
'(le témoins, sauf l’exception
n jnge, ainsi qn’il est dit cié prononcé sur ces incidents
a produit ses preuves, et que
in ne devra plus entendre de
qui n’anront pas été produites,
ntement de tontes les parties.

irie de la cause, le demandenr
remier, Ie défendenr plaidera
era; aprés quoi, le défendeur
sa defense, at moins que ce ne
de droit on rides autorités
t plaidés on résentés s l’on1 cas, le déliendeur devra se
ux points; mais le demandenr

de clore la plaidoirie.

   
  
  
   
 
   
  
   
    
  
  
   
  
  
  
  
   
   
   
    
   
  
  
  
  
   
  
   
     
 

Art. 436. Les avocats, en
s’exprimer en termes décens e
espéce de personnalités enver
étre contraires au respect qu’
égards dus aux témoins et au 
rompre celui d’entre eux qui
des disgressions oiscuses ou ét

Am. 487. Si dans le cours
que point de droit sur lequel
l’opinion de la cour,et que l’ui
nion erronnée, elle pourra de
d’y excepter, ce que Ie juge d

ART. 488. La partie qui de
nion du juge, doit rédiger _ur
lequel elle exposera sommair
droit qui a été mis en question

\

le juge a donnée a cet égard

plaidant leurs causes, doivent
convenables, en évitant toute
O les parties, on qui pourraient
ls. doivent a la cour, et aux
11“; 1'3 "8 doivent point interp0l‘i€ la parole, "hi se livrer 5
angéresa la cause. ‘ _
de la discussion il s'éléve quel'| soit nécessaire de demander
edes parties croye cette opiander au juge la permission
vra lui accorder.
mande aexcepter contre l’opiécrit (a bill of exceptions) dans
mem le point de fait ou de
(levant le juge, l’opinion que
et les raisons pour lesquelles
e.
digé est communiqué 5 la par.
tions qu’il soumettra au juge,
nt pas exactement rapportés.
u uge qui, aprés avoir corrigé,
ntenir d’erronné ou de défecre au grctiier pour étre jointe
e.
oirie est terminée, le juge peut
ment, ou preudre lo tems qui
son opinion et rendre sa dénmoins, relativcment au tems
aux lois spéciales qui sont ou

tie adverse, qui y fait ses obje
s’il trouve que les faits n’y s
Cette piéce est ensuite remise
s’il y a lieu, cc qu’elle peut c
tueux, et Pavoir signée, la déli
aux autres actes do la procédu

ART. 490. Lorsque la plai
rendre immédiatement son jug
lui est nécessairo pour former
cision, on se conformant né
qu'iI peut prendre s cet égard,
peuvent étre faites a ce sujet.

Am. 49!. ‘Le demandcur
meme le jour de la plaidoirie,
juge ait prononcé son jugeme
payant lcs dépens.

Am. 492. L’efTet de la di
demandée et accordée, est tel,
mencer son action par une nou
préalablement payé les frais du

peut, en tout état de cause,
ourvu que ce soit avant que le
t, discontmuer le procés, en

continuation d u procés, ainsi
ue le demandeur peut recomelle instance, pour-mi qu’il ait
premier procés. '

   
   
      
   
   
  
   
    
   
     
  
   
  
   
   
   
  
 
   
   
  
  
  
  
  
   
   
  
   
    
  
  
  
  
 

oisir et de sommer un jury, en
lois spéciales.

Art. 493. La maniére de c
matiére civile, est tixée par des

ui veut soumettre sa cause 5
soit par sa Pétition origiplémentanre qu’1l devra préxée pour étre ugée.

i veut user du méme droit,
r sa réponse, ou avant la mise

Am. 494. Le demands-ur
un jury,doit en former la dem
najre, soit par une pétition su
senter avaut que la cause soit

ART. 495. Le défendeur, q
devra en former la demande p
au role.

N eanmoins, si le défendeur n

tion de la cour, il aura le droi
réponse qu’il fera sur le fonds d

est rejeté.

ART. 496. Lorsqu’il s?agira
soumise aun jury, le nom de c
sent, sera inscrit sur des s
boite destinée a cet eHbt,d’ou '
ainsi qu’il est prescrit dans I’
Aussitot qua non
veront présens, la cour fera a
time de la boite, l’-un aprés
les noms des jurés, qu’il zinscrir
sur une liste qu’il dressera 21 cc

ART. 498. La formalité dut
qu’elle est prescrite dans l’arti
chaque cause qu’il s’agira de 
ne consentent a appeler le jur
leur paraftra convenable.

Am. 499. Lorsque laliste
sée, ainsi qu’il est «lit ei-dessus,
nues de les appeler de toute a
sentent trois par trois pour pré
ce moment or‘: les parties doive
:1 la cour, si elles en out aucune
en entier, soit contre quelqu’un

AM. 500. On peut récuser
ment un ou plusieurs -des memb

Art. 50|. La récusationt
a lieu sur le motif de quelquej
it a été tiré ou sommé.

:2.
5°

a fait quedécliner la jurisdicde demandersun jury par la
la cause, si son déclinatoire

-de juger une cause qui est
can des jurés qui le compots qui seronbplacés dans une

ls seront tirés par le gretiier,

ticle suivant.

moins de vingt jurés se troupeler la cause, et le gretlier
’autre, les billets qui portent

dans l’ordre or‘: its sortirout,
etfet.

rage des noms des jurés, ainsi
le précédent, sera répétéezi
ger, £1 moins que les parties
de toute autre maniére qui

es jurés présens a été dresu que les parties sont conve~
tre maniére,1es jurés se préer leur serment, et c’est dans
t proposer leurs récusations
aopposer, soit contre le jury
es membres quisle composent-.
sun jury en entier, ou senteres qui lercomposent.

L jury-en entier-s est celkrqui
égularité surla mniéredont

    
   
    
  
 
  
  
  
   
    
     
    
    
     
    
   
  
   
   
   
  
 
  
  
    
   
    
   
  
   
  
    
  
 
  

particuliéres, ou qui peuvent
de quelqu’un des jurés, se dies, savoir:

ndées surdes motifs légaux et

Am. 502. Les récusation
s’opposer contre la personne
visent en deux espéces genera

1. Celles qui doivent étref
sutiisans;

2. Celles qui dépendent
sans qu’elles soient obligées d’

Am. 503. Les récusations
sont tenues de faire connaitr
celles qui sont fondées:

1°. Sur ce que Ie juré exe
doivent Pexempter de servir e

2°. Sur ce qui] n’a pas I

3°. Sur ce qu’il est soup
penchant envers l’une des parti

4°. Sur ce qui! a été conva
qui, d’aprés la loi, le rend inha

Am. 504. Les causes de r
tion dans l’article précédent, d
et sous les moditicationsci-apr

e la seule volonté des parties,
It faire connaitre le motif.

particuliéres, dont les parties
et de prouver les motifs, sont

ce des fonctions publiques qui
cette qualité;

s qualités requises par la loi;
'onné de quelque partialité ou
es;

incu de quelque crime ou dé-lit
ile aagir comme juré.
Jcusations, dont il est fait menoivent sentendre dans le sens
‘s ex primées.

e récusé, on se recuser, s’il ocqui par leur nature ou par la
t de servir comme uré.

ART. 505. Un juré peut ét
cupe des fonctions publiques,
disposition de la loi, Pexempte

ART. 506. Un juré peutét
qualités requises par la Ioi.
Ces qualités sont, que le jur
blanc, age de plus de vingt etu
et qu’il ait résidé au moins un
la paroisse.
Am. 507. Un juré peutétr
partialité dans la cause:
1. _.S’iI est parent. on allié,
procureur, homme d’ati'aires o
2. S’il a un intétjét direct on
3. S’il a déja servi comme
4. S’il a formé son opinion
au tribunal;

e récusé parcequ‘il n’a pas lcs

’ doit étre un homme lihre et
ans, qu'il soit chef de maison,

n dans l’état, et six mois dans
e récusé comme soupgonné de

maitre, domestique, avocat ou
associé de l’.une des parties;
indirecl dans la cause;

juré dans le meme procés:

5. S’il aregu quelque réco pense pour donner son verdict.

re récusé en raison du délit
ncu de quelque crime qui enénalel de cet btat.

ART. .508. Un juré peut é
qu’1l a commis, s’il a été convai
trains intamie d’aprés les lois

‘ur la cause, avant de se rendre.

récusé pour l’une des causes
iuterrogé sous serment sur la
lui, et il est tenu de répondre
'21 cetégard,pourv1‘1 que par
sé 2‘: porter atteinte :5 so répue crime ou délit.
cera sur les recusations des
sur la récusation des témoins,
plaindre de sa décision, peut
pinion. «
ions dont les parties doiven
causes, ainsi qu’il est dit cindeur sont autorisés at récuser,
niére péremptoire, sans étre

ART. 509. Le juré, qui est
ci-dessus mentionnécs, ‘
vérité des faits allégués eoutre
aux questions qui lui sont faite
ses réponses il ne soit pas exp
tation on 5 s’accuser de quelq

-Art. 510. Le juge prono
jurés, de la méme maniére que
et la partie qui croira avoir {ts
également excepter contrc son

Art. bl]. Outre les récusa

faire connaitre et pro

dessus, le demandeur et le déf
chacun quatre jurés, d’une m

obligés d’en donner les motifs.

ART. 512. Lorsqu’il y a p
deurs dans une cause, les par
seront obligées de se réunir
sation dont il est fait mcutio
maniére qu’il n’y ait pas plus
remptoirement récusés de cha
, ART. 513. Si, au moyen de
Pabsence, de l’état de, maladie
gitime d’empéchement, le jury
cour ordonnera au shéritf de s
personnes présentes et ayant l
voir le compléter.

Art. 514. A mesure qu’un
parties, ou que la récusation
rejetée par la cour, il doit pr
d’une maniére juste et impartia
sauces, sur la cause (Pun tel co
de la cause) qui va lui étre sou
j urés ainsi assermentés, la cou
de jurés pour les présider et si

Am. 515. La cause se plai
mauiére que devant la cour, et
le juge s’adresse au jury, pour
sur la maniére de rendre son ve

Am. 516.. Dans ces instruc
faire connaitre au jury, les lois
sla cause qui lui est soumise,

     
  
   
   
    
  
    
  
   
   
  
   
  
  
    
  
  
    
  
  
  
 
  
   
  
   
    
  
   
   
    
   
    
    
 
  

‘'5
CD
=
4-!CD
1-!'7

=
<
(‘D
'1
.-—u
(D
U3

usieursdemandeurs ou défenies qui ont le méme‘ intérét,
ourexercer le droit de récudans l’article précédent, de
e quatre jurés qui soient péue cbté.
récusatious, ou en raison de
des jurés, ou autre cause léne se trouve pas complet, la
mmer un certain nombre de
s qualités requises pour pou'uré aura été accepté par les
qui lui est opposée, aura été
ter serment qu’iI prononcera
e et au mieux de ses connaisntre un tel, (en citant le titre
ise; et des qu’il y aura douze
nommera parmi eux uu chef
ner le verdict qu’ils rendront.
de devant le jury, de la méme
lorsque la plaidoirie est tinie,
lui dormer des instructions
rdict.
tions, le juge doit se borneré
qui peuvent étre applicables
ct il doit s’abstenir de rien

    
     
   
  
   
  
   
   
   
 
     
  
  
   
    
    
    
   
  
   
  
    
  
  
     
  
   
  
  
   
  
     
  
  
 

dire sur les faits, ni méme de
exercer aucune intiuence sur 1

Am. 517. Si, lorsque le 
tructions au jury, l’une des
trompé ou sur la loi qu’il a cit
qu’il en a faite, elle pourra
opinion par écrit 5 cet égard,
la maniére et dans la forme qu

Am. .518. Lorsquele jury
ment qui lui est préposé 5 cet
rection du chef des jurés, sur I
la cause, et aussitr“-at qu’i|s ser
le rendre, le chef des jurés de
et le signer, ainsi qu’i| est dit c'
si elle est encore en séance, qu
verdict.

ART. 519. Le verdict peut

Le verdict général est celui
meme terns sur le fait et sur 1
deur, soit en faveur du défende

Le verdict spécial est celui
les faits de la cause, en laiss
jugement, d’aprés ces faits, et I

ART. 520. Le jury est touj
général, en pronongant sur la 1
qui lui est soumise.

En conséquence la loi qui
tre des parties, de soumettr
la cause an jury, et de lui inte
de donner un verdict général s
abrogée.

Am. 521. Mais si le jury
verdict spécial sur les faits de
déclarera avoir reconnus co
comme vérité, et le juge devra
séquence de ces faits, sauf a I
la cause, s’il croit que le jury
maniére contraire aux preuves

Am. 522. La forrne du ver
le chef du jury écrive, an dos d
pour le demandeur avec intéré
M verdictpour le défendeur,” s
le demandeur ou pour le défen

décision du jurya cet égard.
ge aura iini de donner ses insarties croit que le juge s’est
e au jury, ou sur Papplication
equérir du juge d’émettre son
t sur son refus, y excepter de
sont ci-dessus prescrites.

se sera retire dans l’apparteHet, il déliberera sous la diverdict qu’il doit donner dans
nt d’accord sur la maniére de
ra rédiger le verdict par écrit
-aprés, et faire avertir la cour,
le jury est prét a donner son

tre général ou spécial.
arlequel le jury prononce en
loi, soit en faveur du demanr.

que le jury ne donne que sur
nt £1 la cour 2‘: prononcer son
loi qui leur est applicable.
urs libre de rendre un verdict
iet sur le fait, dans la cause

permettait a l’une ou l’auspécialemcnt les faits de
dire par cc moyen la faculté
ur le procés, est et demeure

trouve a propos de rendre un
a cause, les faits que le jury
me prouvés, seront considérés
rendre son jugement en conui aaccorder une révision de

a donné son verdict d’une
ui ont été faites pardevant lui.
ict général consiste :31 ce que
la pétition, ces mots “verdict
s,” s’il en a été demandé, on
ivant que le verdict est pour
eur.

les récapituler, de maniére in

   
   
  
   
  
    
   
   
  
   
  
  
    
    
   
   
    
  
    
   
   
   
    
  
   
  
    
  
   
    
   
    
   

Am. 523. Le juryn’a rien
un verdict général, attendu qu
cour de prononcer sur cet obj:
son jugement.

ART. .524. Lorsque le verd
doit écrire sur la pétition ou s
cessivement, les divers faits qt
prouvés dans la cause.

Am. 525. Soit que le verd
chef des jurés doit le signer, er

ART. 526. Lorsque le jury I
donner son verdict, le ju e o
l’appel des jurés, £1 l’effet e s’a
et si le jury se trouve réuni, le
dict an juge, qui ordonnera an
qu’il fera 5 haute et intelligible

ART. 527. Lorsque le greli‘
il demandera au jury si le verd
et sur la répouse affirmative 4
portera le verdict sur les minut
des parties n’exige qu’on pl‘0Cét
et s’il parait que tous les jut
sera procédé :1 son enregistrem

Am. 528. Si lors de la lect
quelque irrégularité dans la ma

urra étre rectilié 5 la requéti
es instructions que la cour do:
quoi le jury devra rectifier sou
la cour, s’il peut le faire commc
Pappartement qui lui est destind
son verdict ainsi rectilié, pour é
est dit ci-dessus. '

AM. 529. Si la cour s’estaj
avant que le jury ait donné sc

1

toriser le jury, lorsqu'il se sera
dict, sous cachet, au sheriff, lec
au greliier de la cour, de manic

l’ouverture de l’audience du lei

Dans ce cas, tous les jurés de

‘5. fouverture de la cour, pour
qlll

ART. 530. S’il arrivait

£1 statuer sur les dépens, dans
il est entiérement réservé 2‘: la
t, qui doit étre une suite de

ict est spécial, le chef du jury
ur une feuille séparée, et suee le jury a trouvés avoir été

ict soit géneral ou spéeial, le
faisant mention de sa qualité.
st revenudevant la cour pour
rdonnera au greflier de faire
ssurer s’ils sont tous présents;
chef du jury remettra le vergreliier d’en donner lecture, ce
VOIX.
er aura achevé eette lecture,
ict est conformed son opinion,
u chef des jurés. le grellier
es de la cour, émoins qu’une
e a‘1l’appel nominal des jurés;
(:5 out concouru au verdict, ilent.
ure du verdict, il se - trouve
nic‘re dont il a été rédigé, il
dc l'une des parties, d’aprés
nera au jury é cet effet; sur
verdict, soit en presence de
dément, soi-t en se retirant £1
, et il devra rapporter ensuile
tre Iii et enregistré, ainsi qu il

ournée du jour au lendemain,

accordé,2‘i remettre son veruel devra délivrer cc verdict

‘re £1 ce qu’il puisse étre lfi ti

demain.

vront étre exacts 2'1 se trouver.

étre présents £1 eette lecture.
dans l’interva|le qui s’est

écoulé entre l’ajournement et l

’ouverture de la cour, un on

  

n verdict, la cour pourra au- V

  
  
     
   
   
  
   
  
  
   
   
    
  
  
  
  
     
   
   
  
   
  
  
  
   
  
  
 
  
  
   
  
   
 

bés malades, de maniére in ne
:31 la cour, lorsqu’il s’agira de
voyer un magistrat pour recet de ces jurés, £1l’etIet de s’asverdict, émoins que les parr de leur déclaration.

l’un de ces jurés fut mort dans
a déclaration sous serment du
embres, sur l’opinion qu’a pu
ontre le verdict; et cette déur la validité du verdict, que
t lui-meme.

t of: le jury se retirera pour

re de discoutinuer la cause, en
rare.

re que le verdict soit lfi, sans

ict sera obligatoire pour ou
du.

plusieurs ties jurés fussent to
as p0llV0ll‘ se trouver présen
iire le verdict, la cour pourra e
voir la déclaration sous sermen
surer s’ils out voté en faveur d
ties ne consententé se dispens
Am. 531. S’il arrivaitoue
cet intervalle, la cour recevra
chef du jury on de l’un de ses
donner le défunt en faveur ou
claration aura la méme force p
si elle eut été faite par le défui
ART. 532. Jusqu’au mome
délibérer, le demandeur est lib
Ie soumettaut 5 payer tous les
Mais si le demandeur sou
discoutinuer Ia cause, ce ver
eontre lui, suivaut qu’il sera re

SECTI
Du jugement, des 1

Am. 533. La premiere di
matiére civile, est en jugemens
tradictoires.

ART. 534. Le jugement p
du sur les conclusions d’une s
tie soit le demandeur ou le dé

Am. 535. Le jugement cont
:1 prononcé sur les demandes
ties, aprés les avoir entendues

Am. 536. Si, lorsqu’une
plaidée, le demandeur ne corn
soit par son avocat, le défen
jugement par défaut faute de
la demande avec dépens.

Mais ce jugement n’empéc
commencer sou action contre le
eés, pourvfi que préalablement

« Am. 537. Une autre divisi

les distingue en ugemens inte
Iiuititis.

ision des jugemens rendus en
par défaut et jugemens conr défaut est celui qui est renule partie, soit que cette parndeur.

radictoire, est celui ou le juge
t défenses respectives des pardans leurs plaidoiries.

ause a été tixée pour étre
arait pas soit personnellement,
eur pourra obtenir coutre lui
laider, et se faire renvoyer de

era pas le demandeur de redéfendeur, par un nouveau proil ait payé les frais du premier.
n des jugemens, est celle jui

loc-utoires et en jugemens é.7

 
  
   
    
   
  
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
  
   
  
 
  
    
     
  
   
   
   
  
  
   
 

celui qui ne
contestation, mais qui decide
ssaire 5 Pinstruction du proces.
ART. 539. Le Jugement d {iuitif on final est celui qui
prononce sur toutes les_contes atious des parties.
On appelle plus panrtlculiere ent jugement détinitif, celui
se Jugée.
rdres rendus par les ju%es, qui,
ment, en ontsouvent a force

et les etfets: tels sont les ord d’arrestation, de saisierarC5
'1.
O
9'5
= _
,.C
W
-3
C3
(5
:1:
9+

Am. 538; Le jugement in
-statue pas sur le fonds de la
quelque point préliminaire, néc

se a été soumise in un jury, et
rdict général, le juge devra
2‘: cc verdict, dans les trois

verdict a été .£-nrégistré sur

les registres de la cour, émoin qu‘une révision de jugement

spécial, le juge pourra pren, le tems qlll lur est nécessaire,
la cause lui a été directement

aoumise. _
Am. 543. Tout Jugement

pleine cour, c’est £1 drre, lorsq
ART. 544. Tout Jugement,
itif, doit étre enregistré au net
la date méme du jour on il a é
ll en sera de meme de tous
rendus par la cour,et_dc toute
faites par les parties, dans le c
Art. 545. Nulenregistrem
les registres de la cour. ‘(J06/C
it l’avenir affecter les bnens
partie condamnée, nonobstan
contraires, sauf au demandeur
des hypothéquesde .jugen_1en't
Ihypothéque judrclalre qurlul
Am. 546. Le jug_e devra
fmal qu’il a rendu. ma1s.1l.ne .
tion de trois jours judicnarres,
son jugement. _
On entend par jours judnc
rendu le ugement, a tenu son

doit étre In“: par le juge, en’
e’ son audience est ouverte.
soit interlocutoire, soit definsur les registres de la cour, 5:
té rendu.

les ordres qui pourront étre
lesmotions qui pourront étre
urs du procés. '
nt des ugemens définitifs, sur
t of the judgments) ne pourra
eubles ou immeubles de latoutes les dispositinns '21 cc
'21 faire enregistrer an bureau
qu’il a obtenu, pour acquérir
est accordée par la loi.

igner le jugement détinitif ou
evra le faire qu’aprés l’expiI‘acompter de celui 0:) il a rendu

aires, ceux ou le juge qui a
audnence.

  
   
 
  
    
    
   
   
   
   
  
  
  
    
   
   
  
   
    
  
  
    
  
    
     
   
   
   
  
   
   
 
   
  
 

Am. 547. J usqu’au mome
le droit d’amender son jugem
quatre cas suivans, s moins q
de toutes les parties:

1°. Pour en changer la
changer Ia substance:

2". S’ily a-commis quelq

3°. S’il a accordéau dem

4°. S’il avait, par erreur,
qui Ie jugement cst rendu, an '~

Hors ces quatre cas, le jug
5 son jugement; mais il pourr
de la cause aux parties, poure

ART. 548. Le jugement,
priété de celui en favcur de q
peut plus l’alt(-rer en aucune
scrites par la loi.

ART. 549. Le juge dcvra I
combe dans la cause en tous le
soit la condamnation prononc
le cas de compensation et d’
ci-dessus établi par ce code.

ART. 550. Le juge doit c
ulement la partie qui succomb
qui succombe sur quelqu’inci
sur un déclinatoire ou autrem

Am. 55I. Si le juge avait
par son jugement dc’.-tinitif, la
devrait pas moins :31 la pers
jugement a été rendu, |aque||
dans la taxe, sur l’ordre de sai
sur ce jugement.

ART. 552. On doit compr
étre supportés par la partie
les frais de la cour, mais ce
des commissions prises an (1
par la cour aux experts, audit
ont pu étre nommés dans lac

ART. 553. Le juge n’allouc
ment au demandeur, 2‘: moi
pressément demandés. et da
permis d’en accorder d’aprés

Am. 554. l|n’cst poin din

compte, ou sur des créauces

t de cette signature, le juge a
nt, mais seulement dans les
e ce ne soit du consentement

édaction seulement, sans en

’erreur de calcul:

ideur plus »qu’il ne réclame ;
condamné celui en faveur de
frais du procés.

e ne pourra nullement toucher
d’oHice accorder une révision
n rectifier les erreurs.

ne fois signé, devient la proi il a été rendu, et le juge ne
mamére que par les voies preondamner Ia partie qui suc'dépens, quelque motique que
e contrc elle, si ce n’est dans
ifres réelles, ainsi qu’il a été

ndamner aux dépens, non seau principal, mais méme celle
nt, soit sur un renvoi, soit
nt, '

mis de condamner aux dépens
partie qui a succombé ne les
nne en faveur de Iaquelle le
, pourra les faire comprendre
sie exécution qu’e|le obtiendra.

ndre dans les frais qui doivent
qui succombe, non seulement
x qui ont été occasionnés par
hors, ou pour ce qui est alloué
urs on arbitres judiciaires qui
use.

a point d’intéréts par son juges qu’ils n’aient été par lui exs les cas seulement on il est
a loi.

’intéréts sur les demandes en
on liquides.

   
   
  
   
   
 
  
   
  
  
   
    
  
  
  
   
  
  
   
 
  
  
   
    
  
    
    
   
  
   
  
   
  
  
  
 

An-r. 55.5. Les jugements
mier district judiciaire, n’auro
nier jour du terme, quelque so

CHAP]

rendus, excepté dans le prent d'eHet qu’a‘1 compter du derit la (late de ces jugemens.

TRE 6.
Comment les Jugemensrdéfimiifs I

cum! étre réformés, annullés ou.
révog '

N98.

Am. 556. Les jugemensd
annullés ou révoqués de quati

1. Par la révisiondu jugen
- 2. Par appel;

3. En les faisant annuller;
4. En les farsant revoqueri

Ce dernier inoyen ne peutél
et les absens.

étinitifs, penvent étre réformés,
maniéres ditiérentes, savour:
ent;

r Ia voie de la rescision.
re exercé que par les mineura

SECTI
De la révision du ju ement (new trial.)
finitif peut étre réformé par Ie

oyen de la révision qu'i| a le
cas et dans les délais ci-apres

Art. 557. Le jugement dé
juge méme qui l'a rendu, au II
droit d’en accorder dans les

‘ prescrits.

ART. 558. La partie qui Cl
jugement définitif. peut, clans‘
suivront celui once jugement 2
vision de cejugement; et cette
elle a do justes motifs pour la:

ART. 559. La partie qui de
guer spécialrment les motifs su
l'obtenir, et cette motion devr:
de la cour et notifii-ed la pan
y répondre dans les délais ti:
mens des différentes cours.

Am. 560. Les motifs pour
mander la révision du jugemer.
sont an nombre de trois, savoir

I. Si le jugement parait m
on aux preuves;

oit avoir '91 se plaindre d’un
les trois jours judiciaires qui
été rendu, demander une réru’-vision lui sera accordée, si
olliciter.
maude la révision, devra al|ér les quels elle croit pouvoir
étre portée sur les registres
ie adverse, afin qu’elle puisse
és écet égard par les réglelesquels une partie peut detoui a été reudu coutre elle,

' estement comruire 5 13 lo’:

Am. 566. On peut meme
éutoires, lorsqué Pellet de ces
irreparable en délinitif 5 l’une

Am. 567. La partie cont
rendu, ne peut point en appele

1°. Si ce jugement a été r
on qu’el|e y ait acquiescé en l’

2". Lorsquc la partie a lais
en faire appel.

Am. 568. On peut appele
cours de paroisse, saufcelle de
les dcmandes qui excédent la s

an-dessous de cette somme.
Am. 569. Cet appclse por

ressort dc laquelle est située l
le jugement, on 5 la cour supr”
ne peut siéger en appel pour
minées par des lois spéciales.

ART. 570. On peut a pele
cours de district de cet tat, e‘
ville de la Nouvelle-Orléans,
montant ou la valeur, excédel
mais il n’y a point d’appel an-d

Cet appel so porte-directem

Am. 57!. Non seulement
ties dans la cause, et contre le
du, peuvent en appeler, mais
été parties, peuvent en interjc
en soulfrir quelque préjudice.

Art. 572. Les tuteurs, cur
des biens d’autrui, peuvent i
sonnes dont ils administrent le
venable aleurs intéréts.

ART. 573. Quiconque veut
pl-tition £1 cet elfet au juge qui
quelle il exposera qu’il se or
ce jugement, et qu’il deman
d’appel qui doit en connaltrc,
tel cantionnement qui sera lix
cl-apres.

Am. 574. Le juge, en an
the qu’il rendra au has de la

ppeler des jugemens interlo'ugcmens peut causer un tort
es parties.

e laquelle le jugement a été

      
  
  
   
  
  
   
  
   
    
  
  
  
  
   
   
   
   
  
  
  
   
  
    
  
   
  
   
    
   
  
   
   

ndu sur sa propre confession,
xécutant volontairement;
épasser le tems prescrit pour

des jugemens rendus par les
a Nouvelle-Orléans, sur toutes
mme de cent piastres, et non

te 51 la cour de district, dans le
cour de paroisse qui a rendu.
me, -Iorsque le juge dc district
uelque une des causes déterdes jugemens rendus ‘par les
par la cour de la paroisse et
sur toutes dcmandes «lont le
somme de trois cents piastres,
essous de cette somme.

nt 5 la cour supréme de l’état.
les personnes qui ont été parquelles le jugement aété renéme les tiers, qui n’y ont pas
er appel, lorsqu’ils prétendent

teurs et autres administrateurs
terjcter appel pour lcs perpropriétés, s’ils le jugent confaire appel, doit présenter sa
a rendu le jugement, dans lait lésé par les dispositions de
e aen faire appela la cour
ux oliies qu’il fait de donner
par le juge, ainsi qu’il est dit

orisant l’appel. lixera par l’orétition, le moutant du cannot;

   
  
   
    
    
   
   
   
    
  
   
  
    
   
   
  
   
    
  
   
  
  
    
  
  
   
  
  
  
   
  
    
  
  
    
  
  
 

anement 5 donner par Pappela
cour, oil it devra relever son a

Am. 575. Si l’appel est fa
ches non compris, a compter
jugement faite a la partie qui
avant eette notification, il a
cution de ce jugement, et tout
eetégard, jusqu’a ce qui! a
qu’il ait été rejetté, pourvti
obligation en faveur de l’intim
des condamnations prononei-e
condamnations sont d’une so
nement d’une personne bonne
jurisdiction, pour sureté du p
avec intéréts et t'rais, dans le
tirmé surl’appel. «

ART. 576. Si la condamna
d’un esclave ou d’objets mob

leur nature, le ‘jugs. tixera le
de la valeur estimatwe de cet

ART. 577. Mais s’il s’agit
qui ne soit pas périssable de s
exige un cautionnement de mo
tive des revenus que ce bien
présumée du procés, et de t
hxera pour les détériorations
mettre sur ce bien, pendant q

ART. 578. Lorsque, an cot
qu’aprés Pexpiration des dix
lui a été. faite du jugement q
elle ne veut pas ou ne peut fo
mention dans les articles p
Fexicution du jugement.

Mais dans ce cas, le juge
nement de Pappellant, que c
sutiisante pour sureté du paye
instance qu’en cause d’appe|.

ART. 579. Le cautionner

orter en substance, qui] est

antpoursuivra son appel, et
condamnations qui seront pron
-frais du proces, (suivant la na

e_eelui’de la notification du
succombé dans la cause, on
ra l’eHet de suspendre l’exés poursuites devront cesser 51
t été statué sur cet appel, ou
que Pappellant fournisse son
é, de moitié en sus du montant
en faveur de celui-ci, si ces
me d’argent, avec le cautionet solvable demeurant dans la

yement de ccs condamnations,
as ou le jugement sera1tconion consiste dans la délivrance
liers gui soient périssables par
cautionnement a moitié en sus
sclave ou de ces objets.

e la délivrance d’un bien fonds
nature, it sutiira que le juge
tié en sus de la valéur estimaut produire pendant la durée
lle somme en sus que le juge
ue Pappellant pourrait com’il en reste en possession.
ttraire, la partie n’a fait appel
'ours, depuis la notitication qui
i a été rendu contre elle, ou si
rnir la caution dont il est fait
' ' l’appel n’arrétera pas

’exigera point d’autre cautionlui de telle somme qu’il croira
ent des frais, tant en premiere

ent a fournir sur Pappel, doit
donné POUl"Sflf€té que l’appelu‘il payera, nu le montant des
Ioncées contre lui. ou celui des
ure du cautionnement qui sera

    
    
   
    
  
    
  
  
   
    
   
     
  
   
  
    
    
   
  
   
    
   
  
   
  
  
  
   
  
    
  
   
  
   
 
   
 

sur le produit de la vente de
s, s’il est débouté de son appel,
oblige’: de payer pour lui.
ins e certains jugemens qui
,quoiqu’il n’en ait pas été fait
délais prescrits £1 cet eH'et, et
e pour les frais; et ces jugedonné,) ou qu’il y sera satisfai‘
ses biens meubles on immeublc
et.qu’autrement sa caution ser:
ART. 580. II existe néanma
sont exécutoires par provision
appel avant l’expiralion des
qu’il n’ait été donné caution qt
mens sont,
1. Ceux relatifs it is nomii
des mineurs, des interdits, d
vacantes;
2. Ceux reiatifs ala nomina
lorsque le juge les autorise

nonobstant l’appel.
ART. 58!. Lorsqu’un appe

tionnemcnt aura été fourm co
ordonné par le juge. Ie gretiie
d’appel, qu'il remettra au shéri
avec citation s comparaitre 4
répoudre dans les délais ci-apt
Am. 582. Cette pétition 6.
notifiées par le shéritf £1 l’inti1
son avocat, s’il n’y réside pas,
ou en la laissant au lieu ordinai
Art. 583. L’intimé devraé
vant la cour d’appeI ason proc
tems pour cela, en lui accord
donnés au défendeur pour com]
aires; et s’il n’y a pas assez de
de la cour d’appeI, pour ace
en raison de la distance du lieu
cour d’appel tient ses séauces,
que pour le terme subsequent.
ART. 584. Le shériff devra
Poriginal »de la citation, de I
Pintimé, dans la méme forme q
données au défendeur en prem
remettre ou l’adresser au gre
Péchéance du terme {ixé pour I;
Art. 585. Aussitbt que l’ap
tionnement fourni, il sera du dc

dont est appel, dc dresser une

ation des tuteurs et curateurs
es absens et des successions

tion des syndics de créanciers,
provnsoirement s admmistrer,

laura été interjetté et que caunformément 5 ce qui aura été
r dressera copie de la pétition
if pour étre notifiée £1 l’intimé,
\evantp la cour d’appel, pour y
es fixés.

t cette citation devront étre
é, s’il réside dans l’Etat, on 5
en lui en délivrant une copie,
re de son domicile.

tre cité s comparaitre pardehain terme, ‘s’il y a assez de
ant les mémes délais qui sont
araitre dans les procés ordintems, jusqu’au premier terme
order ces délais £1 Pintimé,
de sa résidence a celui on la
il ne sera cité a comparaitrc

faire son rapport au dos de
a mauiére dont il l’a notitiéea
u’il le fait pour les citations
iére instance, et il devra le
tiier de la cour d’appel, avant
comparution de |’intimé.
pel aura été accordé et le cauvoir du greliier de la cour

copie lidéle de tous les actep

joindre 8. cette copie la petiti

    
  
  
  
  
  
 
  
 
  
  
 
  
 
   
  
  
 
  
   
  
  
   
  
  
  
    
 
  
 
   
  
   
  
   
 
   
   
   
 
 
 

qui y ont été annexées, et de
. d’appel, pour le tout étre
iére requisition.

ont été prises par écrit. et que
les preuves qui on‘. éte faites
ont est _ appel devra certifier
copie de la procédure, qu’elle
es par les parties, autrement
un état de faits, ainsi qu’il est

de la procédure et des piéces

délivré it Fappellant, isa pre

Art. 586. Si les déposition
la procédure contienne toutes
en premiere instance, le juge
sous sa signature, an bas de la
contient toutes les preuves fai
il sera nécessaire d’y joindre
dit ci-aprés.

ART. 587. Il est du devoir
gretfe de la cour d‘appel, au jo
pour relever son appel, Ia cop

tition d’appel.
Am. 588. Si Pappellant n’ glige de remettre an greffe de

la cour d’appel la copie de la procedure et les piéces qui
doivent Paccompagnel‘, au te e qui lui a été ainsi fixé, l’intimé aura le choix d’empl0yeI‘ ’un des moyens dont il est fait
mention dans les deux articles uivans, soit pour .faire executer le jngement dont est appe -soit pour faire prosnoncer détinitivement sur cet appel lui ‘ éme.
Am. 589. Si l’mt1mé préfe e de poursuivre1’exécution du

jugement dont est appel,il\ po rra, dans les trois jours aprés
Pexpiration du terme fixe a ’a pellant pour remettre la procédm-e,prendrev un certliicat. u gretlier de la cour d’appel,
constatant que la procédure 11’ pas été remise ; setsur la rep.résentation de ce eertiticat, 1 cour, dont est appel, rendra
un ordre d.’exécntion du juge t par elle rendn, et ce jugement demeurera iierm_e et irré ocable.
Am. 590. Si l’1ntimé tro ve plus convenable de faire

prononcer sur Pappel. i1 [>0 rra lever la copiede la procédure au greffe de la cour infér sure, et la remettre an greffe
de la cour d’appel, sur laquel e remise -il. poursuivra le jugement ou le rejet de Pappel, (1 la meme maniére que si la
procédure avait été produite ‘

Am. 59]. Si, aucontraire

de la cour d’appel, Ia procédur
au terme qui lui aété {ixé :3 c

del’appel1antde remettre au
r qui lui a été Iixé par la cour
ede la procédure avec sa pé-\

et les autres pieces du procés,
t égard, l’intimé devra compa:
raitre é fexpiration des dél is qui lui sont accordés, ainsi
quil est dit ci-dessus, et reme tre sa réponse an grelfe de la
cour d’appe|. dans laquelle il c oncluera 2‘: ce que le Jugeinent
de preiniére instance soit cox '

aux dépens.

AM. 592. Néanmoins,_si l’i
de premiere instance lui est co
ses dispositions, il pourra, s
appel, demander par sa répons
mé dans la partie qui lui cause

ART. 593. N ul appel ne p
par les mineurs, aprés l’expirati
Jour ou le jugement définitif a
dans l’Etat, et de deux années a
est absent.

Mais ces délais ne courent c
de leur majorité.

Art. 594. Dés l’instant qu
été notiliée £1 l’intimé, l’appell
de son appel, et alors, soit que
pelsurla production de la pro
soit qu’il poursuive Pexécutio
sur le certificat du Greflier co
pas été remise par l’appellant,
pel sera considéré comme dése
admisa renouveller son appel.

Art. 595. Mais si l’appella
qu’il ait été notitié al’intimé, il
faite pardevant la cour dont es
lant pourra renouveller son ap
cidessus accordés.

Arvr. 596. Si surl’éxécutio
pel, il ne se trouve pas des bie
sullisante quantité pour satisf

‘ noncées par ce jugement et au
ra obtenirjugement contre la c
née par l’appellant, jusqu’a c
caut1onnement,et ce sur simpl
la cour dont est appel, aprés a
par écrit de cette motion, dix j
ment.

ART. 597. Les régles qui s
précédens de cette section, s
s’interjettent, soit des jugemt.-ns
se, soit de ceux rendus par les
de la paroisse d’0.rléans.

ART. 598. Les appels des j

   
   
  
    
  
  
     
    
  
  
  
    
  
  
  
   
  
  
  
    
  
   
  
   
  
    
   
  
  
   

ntimé pense que le jugement
traire dans quelques unes de
s étre obligé d’en interjeter
e que ce jugement soit infirpréjudice. _
urra plus étre interjeté, sauf
on d’une année, a compter du
été rendu, si l’appelant réside
compter de cette date, s’il en

ntre les mineurs que du jour

la citation sur l’appel aura
tne pourra plus se désister
l’intimé fasse rejetter son apédure de premiere instance,

du jugement dont est appel,
statant que la procédure n’a

insi qu’il est dit cidessus, "l’apet l’a_ppellant ne sera plus

t veut retirer son appel, avant
sera admis sur simple motion
appel ; et dans ce cas l’appell dans les délais qui lui sont

du jugement de la cour d’aps appartenanta l’appellant en
ire aux condamnations profrais du prociis, l’intimé pouraution qui aura pu .étre don- ,
ncurrence du montant de son
motion parlui faite pardevaut
oir donné 5 cette caution avis
urs avant de prendre jugent établies dans les articles

nt communes aux appels qui
rendus par les cours de paro1scours dc district, on par celle

ugemcns des cours de paroisse,

    
   
 
  
   
  
   
     
   
   
  
   
   
 
   
   
   
    
  
   
  
  
   
   
    
   
  
    
    
    
   
  
 
   
  

r lesqnelles on pent demander
it; sont dc ilenr; cspéces, I:-is
éme de la procedure, et has ananse qui a été jngée.

es, ponr lesqneltles on pent dos détinitits, pour vices de fornle,

Am. 605. Les causes, po
la nnllité d’nn jugement «IL-tini
unes qui touclienta la forme
tres qui tiennent an fond de la

ART. 606. Les seules can
mander la nnllité des jngemer
sont les snivantes;

1. Si lejugement qnoiqne
été contre nne persomie qnin’
en justice, comme contre un
tnteur on cnratenr, on contre
sation de son mari, on dejnsti

2. Site défendenr était pa
justice, mais a été condamné
point été cité dans la cause, et

on si jngement par défaut n’a
tre Iui;

3. Lorsque le jngement, in
Pa été par nn jnge qui n’était
la nature on dn montant de la

Am. 607. Le jugement dé
an fonds, dans tous les cas on i
nu qne par le moyen dn do], 0'
ployées par la partie en faveur
me si elle a obtenu ce jngemen
témoins, on en prodnisant des
en niant l’existence d’nne quit
charge de la dette par elle ré
perdue on égarée, et viendrait
rendn. if

ART. 608. La nullité dn jn
mandée, ou pardevant le jnge
on snr Pappel méme qni aurait
conformant aux dispositions ciArt. 609. La nnllité ne pe
gn’autant qne l’appel dn jugem

écis, et que la nnllité résnlte
cédure.

Am. 610. Lorsque la parti
ment pardevant le jnge méme
voir 5 cet égard par petition, a
verse, dans la méme forme que

contradictoirement rendu, l’a
vait pas capacité ponr paraitre
inenr, sans Passfstance de son
ne fem-.ne mariée, sans l’antori6;

tie capable pour paraitre en
ar défaut,et pronve qu’il n’a
n’a point comparn ni répondu,
as été régnliérement pris conme contradictoirement rendu,
oint compétent, en raison de
anse qui lni a été soumise.
nitif pent étre annnllé qnant
lest pronvé qu’il n’a été obtedes manvaises partiques emde laqnelle il a été rendu, comt, en corrompant le juge on les
iéces fansses on fabriqnées, on
ance on antre piece de déIamée, qne Ie défendenr aurait
‘retronver aprés le jngement

ement détinitif pent ét_re de"’“ me qui a rendu ce jugement,
été fait de ce jngement, en se
pres exprimées.

tétre demandée sur l’appel,
ent est encore pendant on ine la senle inspection de la prodemande la nullité dn jngeui l’a rendu, elle doit se pourec citation de la partie ades demandes ordinaires

o
 

   
   
  
   
  
  
  
   
   
  
   
  
   
   
   
  
  
 
   
   
   
   
  
  
  
  
  
   
  
   
 
  
   
 

AM. 61]. Quoiqn’il n’ait
les délais d’appel soient expir
étre obtenue par one action p
qui l’a rendu, dans les délais

ART. 612. La nullité d’un
sans citation préalable du déf
tradictoire rendu par un juge
cause d’action formée devant l
tems, amoins que le défendeu
ne laisse saisir et vendre ses b
ment, sans réclamer.

[1 en sera de méme si l’incap
quel le jugement a été rendu,
vendre ses biens sur l’exécutio
mer, ainsi qu’il est dit ci-dessu

Am. 613. Lorsque le jug
dol du demandeur, on on raiso
perdu la quittance qui Iui avai
de ce ugement pourra étre int
du jour on ce dol aura été dé

trouvée.

oint été fait d’appel, ou que
s, la nullité du jugement peut
incipale intentée dcvant lejuge
ll] sont ci-aprés prescrits.

jugement par défaut obtenu
ndeur, ou d’un jugement conncompétent, relativement a la
i, peut étre demandée en tous
,étant présent dans la paroisse
ens sur Pexécution de ce jugeI

acité du défendeur contre le
cessé, et qu’il laisse salsir et
de ce jugement, sans réclament est obtenu an moyen du
de ce que le défendeur aurait
été donnée, l’action en nullité
ntée dans l’année,a compter
ouvert,ou cette quittance reSECT ON 4.

De la réoocation et de rescision du jugement.

t étre révoqué, s’il a été rendu
tre un absent qui n’a pas eu
e contre lui, s’il prouve d’une
as redevable en totalité on en
ce jugement a été obtenu, et

ART. 611. Le jugement pe
sur une saisie-arrét obtenue co
connaissance de l’action intent
maniére certaine qu’il n’était
partie de la somme surlaquell
ses biens ont été vendus.

Mais cette action de la par
deux ans :1 compter du jour 01‘:

Am. 615. Le mineur peut
a été obtenu contre Iui pendan
été mal défendu, et qu’il a été l
jngement. '

Mais cette action est prescri
ter du jour of: le mineur a atte
tuteur ou ourateur est non re
minorité de son pupile.

de l’absent sera prescrite par
ce jugement a été rendu.
fairerescinder le jngement qui
. sa minorité, .s’il prouve qu’i| a
’sé par les dispositions de ce

e aprés quatrc années, a compnt son ago do majonté, et son
‘ intenter pendant la

a:
<
9:
:3e
co
9:
‘-5

   
   
  
   
   
  
    
  
  
   
   
  
     
   
   
   
  
    
  
    
    
   
   
   
  
  
    
  

cation ou en rescision, dont il
tion, s’intente par pétition préugement, avec citation a la pare que les demandes ordinaires:

Am. 616. L’action en l'éV(
est fait mention dans cette sec
sentée au juge qui a rendu le 
-tie adverse, dans la meme {om

CHAPI' RE 6.

\

Des voies pour contraindre la pan
m

SECT}

ie condamnée oi exécuter le jugs%

Disposition Générales.
. Art. 617. L’exécution des
inférieurs qui ont été saisis dei
soit quc ces jugemens aient éti
intirmés sur Pappel.

ART. 618. En conséquence
contirmé le ju ement, soit qu’e1
nouveau etdé nitivement sur
juge inférieur, pour Pexécution

Am. 619. Ce jugement no
qu’aprés avoir été préalableme
du juge inférieur qui a connud

Am. 620. Cet enregistrem
en pleine cour par la partie qu
mais sans qu’elle soit tenue d’:
partie adverse.

Am. 62]. C’est également
loir du jugement, 21 en poursuii
et dans les formes qui sont ci-a

ART. 622. Si lejugementa
ou sur confession de l’une des]
valoir eut en poursuivre l’exé
la fin u terme, excepté dans it

ART. 623. Si le jugement a
été rendu un autre sur Pappel,
sur la cause, Pexécution peutt
ce jugement aura été enregistr
2‘: laquelle Pexécution est renvc

jugemens appartient aux j uges
a cause en premiere instance,
coniirmés, soit qu’ils aient été

,soit que Ie Juge d’appel ait
Pinfirmant, il ait prononcé de
la cause, il doit irenvoyer au
de ce jugement. .
pourra méme étre exécuté
nt enregistré sur les registres
e la cause.
ent s’ordonnera sur motion faite
i veut se prévaloir du jugement,
n donner avis préalable a la

a la partie, qui veut se préva
re l’exécution dans les délais
prés prescrites.
été rendu en dernier ressort,
arties, celle qui veut s’en précution immediatement ou aprés
premier district. ,
été contirmé, ou qu’il en ait

qui prononce détinitivement
n étre demandée, aussit6t que
é au greife de la cour inférieure
yée.

Jon rapport a la cour sur la in

   
    
  
  
  
  
   
  
   
  
  
    
  
   
   
     
  
  
  
  
   
  
   
    
   
   
  
   
  
   
  

ement qui est sujet a appel, la
I a été rendu, ne peut en pourrsa compter de la notification
adverse, si cette partie n’a pas
cette intervalle, ou si en ayant
autionnement nécessaire pour

AM. 624. A l’égard du ju
partie en faveur de laq_ue|le i
Iuivre l’exécution, que dix jo
qu’elle en doit fairea Ia parti
appelé de cejugement dans
appelé, elle n’a pas fourni le
on suspendre Pexécution.

Am. 625. La partie qui s
der |’exécution du jugement q
peut s’ad resser a cet etfet au
tie de la cause an premiere in
er un ordre d’exé-cution, suiva
qui out été prouoncées par ce
apres.

trouve dans le cas de demani a été rendu en sa faveur,
retiier de la cour qui a été saistance,nlequel devra lui délivrnt la nature des condamnatious
jugement, ainsi qu’il est dit ciétre rédigé en Anglais et en
la lanque de la partie eondamour, et étre signé par le grettier
commandement de le mettre 5.
uve contenu, ou suivant Ies diset ord re peut réft’-rer, et de faire
' niére dout il aura rempli sa,

ART. 626. Cet ordre devr
Frautgais, lorsque Frangais es
née étre scellé du sceau de la
qui l’adressera au shérifi; ave
exécution. suivaut ce qui s’y tr
positions du jugement auquel

COIDIDISSIOD.

ans tous eeux mi le shériif est
re de la cour, il devra, en le

ART. 627. Dans ce cas et
ehargé de |’exécution d’un or
recevant, y eudosser la date d
06 il lui sera délivré.

cution sont difiérens, suivatnt
ioncées par le jugement qu’il
idamnations peuveut consister
ire une chose a oua payer une
, |’exécution a ditiimentes régles
iissuivaiites.

Art. 628. Les ordres d’ex
la nature des condamnations p
I’agit d’exécuter; car ces con
23 donner ou afaire ou ne pas f
somme d’argent. ce auiassujéti
qui sont Pobjetdes euxsecti

'5.’

it d’appel, soit de premiere in, a counaitre de son execution,
jugement pour Pexécuter.

Am. 629. C’est 5 lacour, s
stance,’ qui a rendu Iejugemeu
{orsqu’il s’agit d’interpréter 'ce

jour, du mois et de Pannéc.

SECTI ON 2.

   
   
    
 

4 mnent ti donner on d faire une‘
se.

De Pexécution dos jugemens qui co

ent condamne l’une des pertre, le retiier devra rendre un
‘ §par lequel il sera pren faveur duquel le jugement a
nitage et des objets qui en deART. 630. Lorsque lo juge
lies :1 délivrer un héritages l’a
ordre d’exécution (a writ o{'po
Icrit au shériffde mettre ce ui :
été rendu, en possession de l’hé
pendent, d’aprés ce jugement.

Art. 63]. Cet ordre de mi
an shérili; avec copie du jugem
quelle il pourrait se référer,si I
Ihériff ne puisse pas se trompe
des objets en dépendant, dont i

Am. 632. Si trois jours ap
copie de cet ordreé la partie u
Ier l’h{:rit e, elle refuse de se
déguerpirilie shériffprocédera .
le Jugement, en pleine possessi
contraindre l’autre partie sen
ted. s’i| est nécessaire, et en r
voisinage, s’il lui était opposé r

ART. 633. La partie contrel
pissement a été rendu, sera cen
ice jugement, en sortant de I’
partie hbre dc s’en mettre en p

Am. 634. Si les condamnat
ment, consistent 5. livrer un esc
t_erminé, _l’ordre d‘exLcution po
défaut par le débiteur de lui re
sous trois jours de la notificati
cet ordre, de saisir cet esclave
tronvera, et de le remettre é la
jugement a été rendu.

ART. 635. Si la partie qui \
esclave ou un autre objet certai
transporte hors de la jurisdicti
shérifi ne puisse pas le saisir la
j ugement a été rendu, aura Ie ch
I108 dcmande en dommages int

 
    
      
  
  
   
  
  
   
   
  
  
    
   
   
  
    
    
  
 
  
   
 
  
   
  
 
   
    
   
  
  

e en possession sera adressé

= partie Pexige, 5 Peffet que le
sur la nature de fhérilage et
doit la mettre en possession.
rés que le shériti aura notifié
ui a_ été condamnée 5 délaissoumettre écet ordre, et d"en
= mettre Ia partie, qui a obtenu
11 de l’héritage, et il pourra
ortir, méme en brisant les porquérant le posse comitat-us du
sistance. .
.quelle le ju ement de déguersée avoir sulgsamment satisfait
éritage et en Iaissant l’autre
ssession.

ons prononcées par le j ugeave on un corps certain et détera que le shériff sera tenu, :31
an ettre cet esclave ou cet objet
nqu’illui fera d’une copie do
ou cet objet, partont on il Ie
partie en faveur de laquelle le

: été condamnée zi remettre un
in ct déterminé, le cache ou le
In de la cour, de maniére que le
partie en faveur de laquelle le
oix on de former contre l’antre

réts par ‘action principals, on

ntet méme de la pétitioné la _

jugement, si la partie condamn

5. cc jugement.

tous les frais et dommages int

   
  
   
  
   
   
    
   
  
  
   
  
   
   
   
  
   
  
  
  
  
   
  
  
   
   
 
   
 
    
   
  
    
  
    
  

de la contraindre it l’exécution
sant séquestrer ses autres biens
comme il se partique lorsqu’il
faire ou de ne pas faire une ch
dit ci-aprés.

ART. 636. Lorsquc les cond
livrer, mais 5 faire ou ne pas fa

pécilique du jugement, en faijusqu 5 cc qu’il y ait satisfait,
’agit ’une condamnation de
se déterminée,- ainsi qu’il est

mations consistent, non pas 2‘:
re une chose spécitiée dans le
’e, sur la demande que lui fera
ent de la maniére qu’il lui est
églige de s’y conformer, et que
paraisse par uu certilicat du

le shérilfde satisfaire au jugem
ordonné de le faire, refuse ou
ce refus ou cette négligcnce a
shériti; la partie en faveur de la

pourra obtenir, sur motion, un
distringas) dc tous les biens me

bles et immeubles de la partie qui est en défaut,jusqu’a ce

qu’elle ait pleinemeut satisfait

u shéritliqui est charge de
cstre, dc saisir, sans délai, [es
la partie en défaut, et d’en reutres produits, et des tenirle
jusqu’a ce qu’il soit donné

ART. 637. ll est du devoir
l’exé_cutiou de cet ordre de séq
biens meubles et immeubles de
cevoir Ies rentes, revenus et a
tout a la disposition de la cour,
main-levée de cc séquestre.

Am. 638. Néanmoins, la c
lorsque la nature du cas peut I
sommes provenant des revenu
la partie en faveur de laquelle
en fait la demande et qu’e|le do
de rembourser Ies sommes s ell
été satisfait au jugemcnt de la
boursée des frais et des dom
élre alloués, ainsi qu’il est dit

ART. 639. Le juge pourra
questre, s’illui est justilié que
ment satisfait au jugcment rend

I

ur pourra de terns '31 autrc,

requérir, ordonner que les
ainsi pergus, seront payées s
e jugement a été rendu, si elle
nne caution bonne et solvable
ainsi payées, quand il aura
cour, ct qu’elle aura été remages intéréts qui pourront lui
ans Particle suivant.

a partie condamnée a pleinecontre elle, et qu’elle a payé
réts qu‘il pourra accorder en
ce cas 5 l’autre partie.

Art. 640. Aussitot que le
de mise en possession et de séq
sés aux termes des articles pré
gretie de la cour qui l’a commi
y avoir endossé son rapport su
cutés. et le détail des biens pa
lacuna séquestre.

hérilf aura exécuté les ordrcs
estre, qui lui au:ont été adresédens. il devra renvoyer au
, l’original de ces ordres, aprés
la maniére dout il les a exélui séquestrés, lorsqu'il y a
55

uelle le jugement a été rend u,
ordre de séquestre (awrit of 6

donner main-levée de cc sé- ‘

facias ) contre les biens de son

  
   
  
    
  
   
    
    
   
   
   
   
    
  
   
  
   
  
   
   
 
   
   
    
   
  
  

‘SECTI N 3.
De 1’e.récution des jugemens i condamnent dpager um sommt
dlltlzlr ent.

§
De la saisi

Am. 64]. Lorsquela cond
ment est d’une somme d’argent,

cette condamnation est pronon
etobtenir (le lui un ordre de

mnation portée par le jugsla' partie en faveur de laquelle
cée, peut s’ad resser au gretlier
aisie exécution (a writ of fieri
ébiteur.

ie exécution est adressé an
s du-débiteur sont situés,et
ubles et immeubles, droits et
vendre pour satisfaire au juge.

' Am. 642. Cet ordre de sai
shériffde la paroisse oi] les bie
lui enj'oint de saisir les biens m
actions de ce débiteur et de les
ment obtenu contre lui.
Am. 643. Aussitét q
devra, sans aucun délai, le mett
biens dudebiteurq "
dont il est mention dans l’articl
ART. 64-1. Le shérill‘ ne pe
£1 l’usage personnel du débiteur
ceux de sa famille,ni ses armes
les outils ou instrumens indispe
ou de la profession dont il vit.
Am. 645. Le shéritf ne pe
strumens aratoires et les anima
habitations, séparément de late
Am. 646. Hors les cas d’e
tion dans» les deux articles pré
suit Pexécution du jugement, n’
pothéque sur les biens du debit
cer par saisir les eflets mobilie
meubles ildevra saisir les escl
devra saisir ses immeubles, 5 m
ne lui meme au sheriff les prop
it vende dabord, pourvu que

setués dans la paroisseg.

5
CD
——|
CD
@

ériH' aura regu cet ordre, il
e éexécution en saisissant les
dans sa paroisse, sauf ceux
suivant.

tsaisir ni les linges et hardes
ou de sa femme, ni son lit, ni
et accoutremens de milice, ni
sables 5 l’exercice dumétier

5
i
:1
F0‘'1
O
.=
<
(‘D
"8

t pas non plus saisir les inx qui servent '21 la culture des
re élaquelle ils sont attachés.
ception dont il est fait mendens, si la partie qui pouraucun privilege on. droit d’hyur, le shérill devra. commen5 de ce débiteur; zidéfaut de
ves ; eté défaut d’esclaves, il
ins que le débiteur ne désigiétés qu’il veut qu’il saisisse
es biens ainsi indiqués soeint

I

   
  
  
   
  
   
   
    
  
  
  
   
   
   
   
   
  
   
  
  
    
  
   
   
   
  
    
   
  
    
  
  

l réduira la saisie aux sea]:
en garantir l’ell'et._
du shérifl", aussitét qu’il aura
donner avis par écrit au dées biens par lui saisis, qu'il
ra an lien de sa résidence orcet avis, le shérilf dcvra faire
Iui saisie, de la maniére et en
9 le paragraphe _suivant.
ll" saisit des maisons ou des
s tous les loyers, fruits et reveuire.

ou une habitation qu’il a saisous sa garde 5 titre de séou habitation n’ait été allerce qui a été prescrit ci-dessus,
biens qui sont nécessaires pour

AM. 654. ll sera du devoi
elfectué la saisie exécution, d’e
biteur, et d’y joindre une note
remettra 5 sa -personne ou lais
dinaire.

ART. 655. Trois jours apré
annoncer la vente des biens pa
la formc qlli sont prescrites (1

Am. 656. Lorsque le sh
terres, il doit saisiren méme tem

nus que ces biens peuvent prod
Art. 657. Si c’est une terr
sie, elle restera _]usqu’a la vent

questre; 5 moins que cette terr
mée.

En conséquence, il pourra y
gérant pour Padministrer, dont

Am. 668. Si c'est une mais
reste aussi entre ses mains 5 tit
voir les loyers de ceux qui l’
pourvfi que ce ce ne soit pas p
on elle doit étre vendue.

Am. 659. Lorsque lea obje
meubles, animaux ou esclaves,
sureté, 5 peine d’étre responsab
que ces objets pourraientéprou
gence.

Am. 660. Néanmoins, le sh
des terres et habitations, les ins
et les esclaves, qui sont attaché
tation, mais il devra établir un
ler 5 leur conservation.

ART. 661. Jusqu’5 la vente
autorisé 5 faire toutes les dépe
servation et méme pour leur cu
de terres ou (Phabitations.

Am. 662. Le shérilfne pou
maux'et les esclaves qu’il aura

lsera responsable.

n que le shérilf a saisie, elle
e de séquestre;il doit receupent, il peut méme la louer,
ur un tems qui excéde celui

s saisis consistent en argent,
il doit les mettre en lien de
e des pertes on détériorations
ver par sa fautc ou sa néglirilfne pourra point soustraire
rumens aratoires, les animaux
5sa culture ou 5 son exploiardien ou un gérant pour veiles biens saisis, le shériff est
ses nécessaires pour leur conture et exploitation, s’1l sagit

8
i
O
=
(‘D
-a
O
I:
=9
3“
<1)
'1
IX!
an
m

aisis, 5 moins qu'il n’y soit exdu consentemont du salsissant

\

'1
G
U)
U}
CD
5
<1:
:2
9%
9:
=
K
c
3
CD
(D
--c
an
"3
j
9:
as
o
c:
J‘

et de la partie saisie.

tablir un gardien et méme uni

ani- 5

. indiqués par le shérifl.

  
   
  
  
   
    
    
  
   
  
   
    
    
  
  
  
  
  
   
  
   
  
   
   
  
   
   
  
  
   
  
   
  
  
  

2.

9

De la vente ct azljudicati des biens saisis exécutés.

t, jusqu’au moment de l’adju.
biens sur lui saisis, et en obentre les mains du shérifl, du
ntre 1ui,avec les intéréts et les

ART. 663. Le débiteur pe
Gication, empécher la vente de
tenir la remise, en s’acquittant
montant du jugement obtenu c
frais.

ART. 664. La vente des b
Ihériti; an lieu des séances de
saisie a été faite, et il devra cho

droit ou elle peut avoir le plus.
ceptions contenus dans les arti

Am. 665. Dans les campa
Our les habitations qu’il s’agit
requiert; mais dans ce‘ cas il (1

les avis ui seront donnés pou
An'r.- 66. Les animaux et

tions et manufactures, et les ob
ment se transporter. doivent ét
trouvent, aux jour et heure, et

ens saisie doit se faire par le
la cour de la paroisse on la
'sir, pour faire cette vente, l’ene publicité,sauf les cas _d’exles suivans.

nes, cette vente peut se faire
e vendre, si la partie saisiele
it en étre fait mention dans
la vente.

ustensiles attachés aux habitaets qui ne peuvent pas facilee vendus sur les lieux oii ils se
l’end roit qui seront 5 cet effet

que le shéritf a dome avis 5
:5 sur elle, il doit, amoins qu’il
en empéche, faire annoncer Ia
, lieu et heure qu’il désignera 5.
i-aprés prcscrite.
saisie doit étrc annoncée par
lais et en Frangais, et placar.
a une, eta celle de la salle
st faite la saisie.
en outre étre insérés par trois
avoir ; dans deux gazettes pour
roissc d’Orléans, et dans une
ies qui se font dans les autres
iers publics.
isie, des elfets mobiliers, ne
3 le premier avertisement qui
aves, des navires, bateaux 5

jours aprés ce méme aver-.

ART. 667. Troisjours apré
la partie, des biens qu’il a saisi
ne regoive une injonction quil
vente de ces biens pour les jou
cet effet, de la maniére qui est

Am. 668. Toute vente sur
des avis publics, rédigés en A
dés ala porte de l’égl1se, s’il y e
(Paudienee de la paroisse on s’

Art. 669. Ces avis doivent
fois en Anglais et en Frangais, s
les saisies ui se font dans la p
gazette se_u ement, pour les sai
paroisses o1‘1ils’imprime des pa

Am. 670. La vente sur s
peut se faire que dix jours apr
en a été donné, et celle des esc
vapeur et immeubles, que trent
.$lSS¢HenI.

An'r._67]. Dix jours avant '

ens saisis, si ce sout des immeu
tie saisie, par un avis par écrit

de sa résidence ordinaire, de c

heure qu’il lui indiquera, pour
d’estimerles biens qui doivent

Ass. 672. Si la partie saisi
timateur, le saisissant aura le d
demandeur ou le défendeur ref

sera nommé par le shérilf an no
deur qui aura refusé ou négligé

Asr. 673. Ces experts, ams

procédera Pestimation, préter

juge ou jugede paix, de faire u

des biens saisis, soit au compta
qui auront été désignés par les
dessus.

Art. 674. Si ces experts ne

leur estimation, ils nommeront

tager, lequel sera également as
peuvent pas étre d’accord surl

du devoir du shérill‘ de le nom

Am. 675. Aprés que les ex

et assermentés, ils procéderont
saisis, et aprés avolr rédigé cett

revétu de leur signature ou mar
au shérilf pour servir de basea

Ass. 676. Les esclaves sais
ou par famille, et les autres bien

assez détaillée pour qu’on puiss
parément, au plus grand avanta
qu’elle pourra Ie requérir.

Am. 677. Aux jour etheur
shérilfou son (léputé se transpo

faire, et procédera a la criée
donné lecture, at liaute voix, de
la description des biens mis en

ART. 678. Si ce sontcles escl

tres objets susceptibles‘ d’étre
vendre, le shérilfdevra, aprés a
consistent, ainsi qu'il est dit en
"lent it haute voix le certilicat

    
  
   
  
 
   
    
  
  
   
   
  
  
   
  
   
  
  
   
   
  
   
   
  
  
    
   
  
   
   
   
  
   
    
  
  
  
 
  

j
\D

e procédera la vente des biles, le shériffsommera la paremisa sa personne ou au lieu
mparaitre aux jour, lieu et
nommer un expert, 2‘: Pellet
tre ainsi vendus.

comparait et nomme son esoit de nommer l’autre, et si le
se de désigner son expert, il
, du demandeur ou. du,défende designer le sien.

nommés, devront, avant de

erment entre les mains d’un

exestimation juste et véritable
t, soit aux termes de crédit

parties, ainsi qu’il est dit cipeuvent pas s’accorder sur

un sur-expert pour les déparermenté;_ et si les experts ne
choix du Stu‘-expert, il sera
er.
erts auront été ainsi nommés
nsemble a estimer les biens
estimation par écrit, et l’av.oir
ue ordinaire, ils la remettront
la vente.
s devront étre estimés par téte

s devront l'étre d’une manierc

les vendre ensemble on sée de la partiesaisie,suivant

indiqués pour la vente, le
tera an lieu on elle doit se

avis constatant la nature et
ente.

ves. des biens fonds ou d’auhypothéqués, qu’il s’agit deoir fait -connaitre en quoi ils
Particle précédent, lire égaleu‘il re_tirer.a_ a cet etfst du bures biens saisis, ,a}')rés avoir ,

    
  
    
   
   
  
  
    
   
    
   
   
   
  
   
    
    
    
   
  
  
    
   
  
   
   
     
  
   
   
  
   
   
   
  
  
 

oisse on se fait la vente, alin

menu des by-pothéques de la pa
s privileges ou hypothéques sur

de constater s’il existe quelqu
le bien qui est offert en vente.
ART. 679. Lorsqu’il exist
vilége sur le bien qui est mis avant de commencer la criée,
tousles priviléges et hypothé
dont il peut étre grévé, et a I
payer en ses mains, le surp
se trouvera dudelai du montan
ques spéciales auxquels cc bi
ART. 680. Ces mesures u
procédera ala vente et adjudi
prix oliert par le plus fort et
pas aux deux tiers du montant
de ces objets, ainsi qu’i| est
seront pas adjugés et la vente
si ce sontdes immeubles, et it
tés mobiliaires, a compter du
donné par le sllérifi, dc la ma
Art. 681. Le shérili, on (1
de l’heure de cette nouvelle cr
5 douze mois de terme, a la
fournir son obligation avec un
vable et hypothéque speciale ~
éts depuis le jour de l’adjudic
ont été alloués par le jugement

ra quelque hypothéque ou prin vente, le shérifl annoncera,
ue ce bien est vendu sujet a
ues géu’-ralc-meiit quelconques
charge par Padjudicataire de
du prix de liuljudication qui
des priviliges et des hypothe.n est aticcte.
realalsles étant prises, le shérilf
ation des objets saisis, et si le
ernicr enchérisseur, ne s’éle‘ve
_de l’estimation qui a été faite
it ci-dessus, alors ces objets ne
en sera renvoyée aquinze jours,
si ce dix si cc sont des proprieouvel avis public gui en sera
iére ci-aprés prescrite.
nnant avis du lieu, *du jour et
ée, doit annoncer qu’elle se lera
charge par l’adjudicataire de
caution solidaire bonne et solur l’objet vendu. portant intér-l
tion, on taux que ces intéréts

ART. 682. Lors de cetle se
sis sera adjugé au plus fort et d
le prix ollert s’eléve aux trois c
ble, aux termes pet conditions (1
ticle précédent, s’il n’existe su
ou llypothéque spéciale en fa
que le saisissant, ou qui lui soi

Am. 683. Maris s'ilexiste pothéques spéciales en faveur
sissant, et ui lui soient prefer
que Padjugicataire sera autori
prix'de Padjudication, les som

e montant des privileges et (1
E3? bien peut étre grevé,mais a

conde adjudication, l’objet sai.
ernier enchérisseur, pourvu que
nquicmes de l’estimation,payaont il est fail mention dans |’arl’objet vendu aucun privilege
cur d’aucune autre personne
préféralgle. ' _ _ g _
ur ice bien des privileges on by’autres personnes que le saibles, le sheriff doit annoncer
é a retenir en ses mains sur le
es nécessai res pour couvrir
s hypothéques ‘spéciales dont
u’il sera tenude souscrire pour

    
    
  
  
    
    
  
   
    
  
  
    
  
   
    

tion, si surplus il y a, son oblivec cautionnement, alnsi qu’il

si le prix otl'ert en ce cas par
eur, ne sutlit pas pour acquit.squi existent sur le bien, et
'issant, il n’y aura pas d’adudisaisir d’autres biens du débiaisissant est un vendeur on a

hypolhéque spéciale sur le biit antérieur ou préférable aux
s spéciales qui existent sur ce
ui est contenu dans l’article

dication ne s’éléve pas £1 une
s tous les prmléges ou hyI

3.
cier saisissant a un privilége
le bien par lui saisi, pour une
nt point encore échus, il peut
our la totalité de la dette qui
ux termes de crédit qui sont
ntrat originaire pour le.payeus.

    
   
    
   
   
  
   
    
   
   
   
   
     
  
   
  
     
   
  

aisi et vendu est sujet aquelfruit, d’usage, d’habitation, de
adjugé avec toutes ses charpersonnellement de remplir
xercice, cn outre du prix de

Art. 688. Le débiteur peut
biens saisis et ollerts en vente, a
autre personne.

[1 en est de méme du créancie

Am. 689. Dans le cas on cu
faite, refuserait de payer au sh‘
on de lui olfrir les suretés conv
faite £1 terme, le shéritf pourra

veute l’objet saisi, et Patljuger

se rendre adjudicataire de ses
ux mémes C0ll(llll0IlS que toute

r saisissant.

lui auquel l’~adjudication aété
ritfle prix de Padjudication,
enables, Iorsque la venteaété
remettre immédiatement en

lo surplus du prix de Padjudica
‘gation s douze mois de term a
est dit ci-dessus.

Am. 684. En conséquence
le plus fort et dernier encht,-riss
ter les privileges ou hypothéquc
qui doivent étre préférés an sat:
cation, et le shérilf procédera a
gem, s’il y en a.

Am. 685. Si le créancier s
quelque autre privilége ou une
en saisi et mis en vente, qui sc
autres privileges on hypothéquc
bien, it pent, nonobstant ce q
pr(.~cédent,.exiger que ce bien
payer, quoique le prlx de_l’atlJi
somme sullisante pour satrsfaire
poth.3ques dont ce bien est gréw
ART. 686. Lorsqu'un créai
ou une bypothéque spéciale sur
dette dont tous les termes ne St
exiger que ce bien soit vendu p
lui estdue, pourvu que ce soit 2
accordés an débiteur pal‘ le c<
ment des termes non encore éc
Art. 687. Lorsqu’unbien s
que charge réelle, comme. d’usi
servitude ou autres, il est censi
ges; et Padjudicataire sera tent
ces charges, on d’en soutlrir |’e
Padjudication qui lui a été faite

s une autre personne.

  
   
   
  
   
  
   
   
   
   
   
   
   
   
  
   
    
  
  
   
  
  
  
   
    
    
  
 

ihvr. 690. L’adjudication a
ter par elle seule, £1 l’adj udicata
la partie saisie pouvait avoir da

Art. 691. Le sheriff doit, dan
tion, passer 5 Padjudicataire, u
eliets par lui adjudgés, de lama
prescrites.

Art. 692. Cet acte de vent
du shérifl de la paroisse on In s
lui en sa qualité, avec mention
1’année on il a été passé.

Art. 693. Cet acte doit fai

lo. De l’ordre en vertu duqu
2°. Du titre de la cause dans

nsi faite, a l’eH’et de transporre, tous les droits et titres que
IS l’objet adjugé.

les trois jours dc l’adJudicaacte de vente des biens ou
niére et dans la forme ci-aprés

doit étre fait par et au nom
isie a eu lieu, étre signé de
u lieu, du jour,du mois et de

mention.
I l’objet a été saisi et vendu ;
laquelle cet ordre a été renJu; .
30. Des noms et surnoms de 1 partie saisie, du saisissant et
de l’adj udicatal re ; ~

' 4o. De la nature de |’objet ve

que du prix et des conditions a

50. De la maniére dont l’adju
sbligé '21 Pacquittcr;

ndu avec sa description, ainsi
xquelles 1| a été adjugé;
icatanre a payé le prix ou s’est

60. Du montant des privilege
adjudge se trouve grevé, et qui
judication:

7°. Enfin,de Phypothéque s
sureté du payement du prix,
terme.

Art. 691. Le shérilfdoit te
transportant it I’adjudicatai‘re, t
saisie peut avoir dans |’objet ve
In as qued-ans les ventes ordinai

Am. 695. Cet acte de vent
Petfet de Padjudication, il n’est
En consequence, si le sheriff
cunes des formalités ci-dessus
serait pas nulle pour cela, si d’a
été faite en vertu d’une autorit’

-Ines qui sont exigées pour sa val

on hypothéques dont le bien
nt été" annoncés lors de Pad'ciale qu’il a pu donner pour
orsque la vente a été faitei

iner cet acte, en vendant et
us les droits que la partie
ldll, en suivant les memes tores.

n’ajoute rien éla force eté
estiné qu’it en olfrir la preuve.
avait omis d’y ‘observer auprescrites, Padjudication ne
lleurs il est constaté. qu’e||e a
légale, e_t avec toutes les for-‘
dité.

   
   
 
  
  
  
   
   
   
  
  
 
  
    
  
  
   
   
  
   
  
  
  
 

Néanmoins les délais pour fa
et seront suspendus, si le ju e
passer outre £1 la vente, peusau
injunction.

re ce renvoi ne courrent point
enjoint au shérifl de 112 point
t tout le terns que durera cette

ART. 701. Mais si le shériff
saisis, avant Fexpirauou dos dé
Particle précédent, il doit imm
remettre ou ad resser au grcfle
l’ordre de saieie que son rappo

st parvenu in vendre les biens
ais qui Iui sont accordes dans
dlatetmnt aprés cette vente,
de la COUI‘, tanl Poriginal de
l, ainsi qu’il est dit ci-dessus.

Am. 702. Le shériffdoit s
jet qui a été par Iui saisi et veu
a été faite au comptant ou £1 te
¢aire, pour quel prix et 5 quelle

écitier dans ce rapport, l’obu et y déclarer si cette vente

e, qui en a été l’adjudica5 conditions.

ART. 703. Lorsque la vente
mois, en raison de (9 que |’oLj
deux tiers de son estimation, I
slu rift devra disposer de l’oblig
devra faire suuscrirezi Padjudic
prix, de la maniére qu’il est pre
rant.

été faite au terme de douze
t vendu n’aurait pas été aux
ors de sa premiére criée, le
tion avec cautionncment qu’il
taire, pour le payement de ce
trite dans le paragraphe sui  
   
   
    
  
    
    
   
   
   

:3! Ju payement du prix.

ll’ a vendu au comptant, les biit payer sur simple demande,

fondé do pouvoirs, la somme
adjudication, 5 moins que la
faire ce payement; et s’il reste

ication, aprés que le saisissant
'5, le shériti" doit remettre ce

ART. 704. Lorsquele sliéri
ens on ellets par lui saisis. il do
an créancier saisissant oua S0]
qui lui revient sur le prix de l’
cour ne lui - enjoigne de ne pas

faite a crédit, soit en totalité,
lets, en consequence dc .l’aur le saisissant et par la partie
l’adj udicataire, (les billets par
es parties, les billets qui penniére que lorsque la vente est

    
  
   
    
  
   
   
   
  
   
   
  
  
    
  
  
  
  
   
  
   
   
   
   
   
  
  

I
I
I
r

ien vendu est sujet a des priéciales en faveur d’autres pernt, le sl1éritfn’exigera dc l"adreinettre an saisissant, soit que
t, oua terme, que le surplus
la du montant de ces privileges
xiste un surplus.
le créancier saisissant a lui
théque spéciale, qui soit préhypotliéques qui existent sur
exiger de ladjudicataire, le
tion, jusqu’a concurrence du
othéque spéciale du saisissant,
er le surplus du -prix de son
A acquitter les lippothéques
vendu et qui sont postérissant.
e peut étre obligé an deli: du
séquence si apre.'-s avoir pay’:
I est dit en l’article précédent,

Des suites dc l’adjudz'cati:
un surplus sur le prix de l’adju
aura été payé, ainsi que les li'a
soit en partie et payable en b_il
coupons et remettre a chacune

vent lui revenir, de. la meme ma
viléges Oll a des hypothéques 9;
sonnes que le créancler saislssa

surplus a la partie saisie.
torisation donnée a cet ellizt, p
faite au comptant.

la vente ait été faite au comptarj
ou hypotliéques spéciales, s’il e
méme un privilége ou une hypo
le bien vendu, le shériff devra
montant du privilege ou de l’l1y[
arljudicataion, si surplus il y 0 a,
eures acelles du créancier saisi
prix de son adjudication ; en con
il ne reste rien devoir sur le prir
cellos du saisissant, le shémitf Se!

ques qui sont postérieuresa

ART. 705. Si la vente aété

saisie, le shérill (loit faire fairé .~

AM. 706. Mais lorsque le l

judicataire, et il ne sera tenu de

du prix de l'ad_judication, au de

Am. 707. An contraire, si

férable on antérieure aux autre:

payementdu prix de Padjudica

et l’adjudicataire devra appliqu

spéciales qui existent sur le bier

ART. 708. L’adjudicatairen

le créancier sa1sissant,ainsiqu’i

quitter le montant des hypothé

a autorisé a lut donner mam.

levée de ces derniéres hypothér

de son adjudication pour ac- .

    
    
    
  
   
  
   
  
   
  
  
   
  
  
    
   
    
  
   
   
    
   
 
    
  
  
   
   
    
  
   
  
    
  
  
 

ART. 709. L’adjudicataire
est sujet édes priviléges on ‘
poursuivi par l’action hypothé

riviléges ou hypothéques, do
ii: tiers détenteur d’un bien by
‘less et restrictions.

Am. 710. S’il existe une
biens de la partie saisie, qui
légale soit d’une hypothéque
pourra pas se prévaloir do cet
été duementhnregistrée, pour
tion, de quoi Pacquitter ou pou
s’il ne I’a pas encore effectué, 5
commencé contre Iui, en vertu

0 I '

qui a acheté un bien saisi qui

des hypothéques, pout étre
aire des créanciers qui out (:98
a meme maniére que peut l'i‘:tre
othéqué et sous les mémes réypothéque générale sui' les
résulte soit d’une hypothéque
judiciaire, Padjudicataire ne
e h¥pothe‘que,_ quoiqu’elle ait
etemr sur le pnx de |’adjudicarcfuser le payement de ce ptix,
moins qu'un rocés n’aitété
e cette bypolgéque énérale,
endu, ou qu"il n’ait e justes
été écet é ard, dans lequel
u’:i ce que e créancier saisisluiait donné les suretés us’:'6
o
=
"I
j
:
i
-1
E’;
'3
CD
Q.
as
n
93
i
U}
®
:1:
"3
j
:9
E”
FD
=
<

raisons de craindre d’étre inqui
ens il pourra retenir le prix jus
Iant ait fait cesser ce. trouble 0
eessaires pour |‘en garantir.

ART. 711. Néanmoins si l’a
de la chose 5 lui adjugée, surl
drait it un tiers autre que la pa
recours pour son rembourseme
créancier saisissant; mais apré
jointemcnt contre Ies deux, |’adj
dre exécntioncontre le débiteu
exécution il nese trouve point
dit débiteur. il pourra prendre

ART. 712. Le saisissant aur
saisie, pour le remboursement (1
de payer ainsi 5 Padjudicataire
tion aura prouvé ou"ii n’n\:ait p
partenant au débitcur satsi.

ART. 713. Si au contraire,
délaisser Ie bien 5 lui vendu, s
ancier qui avait une hypothéqu
lcs biens de la pat-tie saisie, on s
hypothéque pouréviter le délais
contre la partie saisic, et n’en a
saisissant.

Ans. 7l4. Uadjudicataire

got accordé dans les deux artic

judicataire vient éétre évincé
fondement qu’elle appartientie salsie, il aura en ce cas son
t contre le débiteur saisi et le
avoir obtenu jugement condicataire devra d’abord pren;
,et si par le retour de la dite
de propriété a partenant an
xécution contre e créancier.

son action contre la partie
e tout ce qu’iI aura été obligé
lorsque le retour de l’exécuété trouvé do propriété apPadjudicataire est obligé de
1' l’.action hypothécaire du crélégale 011 judiciaire sur tous
’il a payé le montant de cette
ement, iln’aura derecoursque
ra aucun contre le créancier

rdra méme le recours qui lui
s précédens, si étant attaqué

an eviction ou en délaissement tlu bien £1 lni vendu, il néglige
d’en donner avis 231 la partie saisie, et si celle-ci prouve qu’elle
aurait eu des rnoyens sutiisans pour faire rejetter la demande,
Si elle avait été informée de son existence.

ART. 715. Uadjudicataire qui est attaqué hypothécairemen! par le créancier qui a une hypothéque légale et judiciaire sur les biens de la partie saisie, peut renvoyer ce créancier £1 discuter les autres biens que la partie saisie a en sa
possession, et meme ceux qu’elle pent avoir aliénés postérieurement ason adjudication, par la raison qne le créancier qui a
une hypothéque gem;-rale, ne peut agir contre les biens dont

son dé biteur a dispose, que suivant |’ortlre des aliénations qu’il
en a fattes, en coxmnengant par la dernlére et en remontant

ainsi de la plus récentejusqu"r‘t la plusancienne.

Art. 7 I6. Lorsque Padjudication a étéfaite £1 douze-mois,
en raison de ce que le bien saisi n’avait pas étéaux deux tiers
de son estimation, si latotalité: de ce prix revient an creamcier saisissant, 011 y t'o1nprenant les intéréts et les frais, ainsi
qu’il est dit tlztns le pttrtigwtplte précédent, le Sllérifrfera Souscrire ii l’adjutl1cat:1ire son obligation avec cautionnement,a
l’ordre do saisissant, let rernettracette obligation au créancier,
s’il le requiertga la charge parcelui-ci de ilui payer, a Pinstant
de cette remise, tous les frais qui sontdus.

ART. 717. Mais s’il y a plusieurs saisis-sans, ou qu’une portion du prix de l’ad_judication revienne ii la partie saisic, le
sl1ériH' fera souscrire 5. l’ad_judicataire autant d’obligations
avec cautionnement, qu’il sera nt’,-cessaire pour remettre £1 chaq_ue partie ce qui lui revient, prélévement fait des frais.

Art. 718. Si Padjudicataire a acheté un bien sujet £1 des
privileges on E1 des llypotliéques spéciales, le shérifine tpourra
faire souscrire '91 l’adjudicataire son obligation avec cautionnement, que pour le surplus du prix, deduction faite du montant de ces privilé es ou hypotlléques spéciales.

ART. 719. Si iadjudicataire, qui a fourni son obligation
avec cautionnement, ainsi qu’il est dit dans les articles precedens, reliuse on néglige de payer a son échéance, le montant de
cette obligation, avec les ititérfsts, le gretfier qui adélivré l’ordre de saisie primitive, doit,sur la dcmande du créancier saisissant ou de toute personne qui peut y avoir droit, set sur la
remise qui lui sera faite de cett. obligation, rendre un ortlre de
saisie execution pour le montant de cette obligation, tant conire l’adj udicataire que contre sa caution, de la meme manieré-’

-que sur un jugement détinitif; e

'suivant.

 
  
  
  
     
   
 
  
    
  
   
 
  
    
    
  
  
   
   
  
    
  
      
   
  
   
  
  
    
    
   
 
   
   
  
    
   

til devra adresser cet ordre
tion.

shériff auquel cet ordre est
tion avec les intéréts et les
ayés par Padjudicataire, sur
' ' \ , biens de
aution, soit les uns et les aula dette et des frais, et de les
ertissemens qui sont prescrits
ions contenues dans Particle

au shériffi pour le mettre a exécn

Art. 720. Il est du devoir d1
adressé, si la montant de l’oblig:
frais exigibles ne lui sont pas p
simple demande, de saisir imm
Tadjudicataire, soit ceux de sa c
tres jusqu’a due concurrence de
vendre au comptant, aprésles an
ci-dessus, mais sauf les moditical

(‘D
Q.
IW
§
CD
5
(‘D
=
l—F
U}
.°..
F?‘
u-—n
CD
@

ART. 721. Les biens saisisé

douze mois, ne seront pas vendl
leur valeur estimative, et leur es

niére prescrite dans les cas d’un

Am. 722. Le créancier, pa:
quiert un privilege sur les biens
ainsi saisis, lequelle fait préfére
produit de la vente de ces biens
partie saisie, qui n’ont m pf}\:li1
qu‘anténeurement 2‘: cette saisie.

ART. 723. Lorsqu'ily a plus
faites sur le méme bien, les crca
payés par privilége aux autres .
produit de ces biens et suivantl

ART. 721. Les saisies-arréts
aucuns priviléges a ceux qui on1
toires,jusqu’a ce qu’ils ayent oh
ment ait été suivi d’une saisie etl
on séquestrés.

ART. 725. Mais la saisie pro
toires et surles actions contrc l
mé mes privileges que la saisie c

SECTI(

xecutés sur une obligation 91
s an dessous de moitié de
timation sera faite de la mae saisie primitive.

le seul fait do ta saisie,acmeubles et immeubles qu’il a
r pour son payement, sur le
, aux autres créanciers de la
‘ge ni hypothéque, a moins
Ie dc’-biteur n’ait fait faillite.
ieurs saisies successivement:
ciers qui les ont faites, sont
reanciers ordinaires, sur le
’ordre de leurs saisies.
et les séquestres ne donnent

tenu jugement et que ce jugco
cctive des objets saisisarrétéa

visoire surles procés exécuchose (in rem) produit les
xécution. a

N4.

De Pemprisonneme t sizrjugement.

qui sera chargé d’un ordre
biensa saisir, il interpellera la
er les biens qu’elle pent pogt
t |’exécI1tion_. '

Am. 726. Lorsque le shérit
d’éxécution, ne trouvera pas de
partie saisie, d’avoir a lui désigi
néder dans la paroissee mi se fai

exercé ces voies conserva- ,

 
   
   
  
   
  
  
  
  
  
   
   
   
  
  
   
 
  
  
   
   
   
   
 
    
   
   
   
   
   
 
   
 
   
     
 
 

rpellation, la partie saisie ne
e saisissantne puisse pas non
emettra on enverra an greife
’cution, qui lui a été adressé,
rt signé de lui,dans lcquelil
ns biens zisaisir, malgré la deie saisie et an saisissaut, ainsi

Am. 727. Si, sur cette int
Iui indique aucun bien, et que
plus Iui enjndiquer, le shéritf
de la cour, l’ordre de saisie ex
aprés y avoir endossé un rapp
déclarera qu’il n’a trouvé aucu
mande qu’il en a faiteé la par
qu’il est dit ci‘-dessus.

Am. 728. Si depuis ce ra
quelque bien appartenant ison
nouvel ordre de saisie, qui se
par Iui exécuté dans la mém
d’abord regu.

ART. 729. Si, au contraire,
cuns biens appartenant 5 son
an greliier,et il scradu devoir
un ordre 5 l’eHet d’emprison
satnfadendum) jusqu’e ce qu’il
créanciers et obtenu sa déchar
tions de l’acte intitlé “ acte p
solvables en état d’arrestation,

Am. 730. Cet ordre sera
on reside le débiteur, qui le m
nant ce débiteur,£t moins qu’ii
obtenu contre Iui, tant en capi
nedonne caution pour les limit

Arvr. 731. Si le débiteur c
sonnement aura été ainsi rend
roisse, pour éviter (Pétre empri
le shériffou par tout constable p
nement, dans la paroisse 01} i1
ofiicier fasse préalablement en
torisationé cet effet, par le jug
roisse on du district dans lequ

CHAPI

port, le saisissant découvre
débiteur, il pourra obtenir un
adressé an sheriff; pour étre
forme que celui qu’il avait

le saisissant ne découvre auébiteur, il pourra demander
e cet oflicier de Iui délivrer
er ce débiteur, (a capaias ad
it fait cession de biens '21 see
e, conformément aux disposiur secourir les débiteurs inQC.”
dressé an shérili"de la paroisse
ttra fa execution, en emprisone paye le montant dujugement
al qu’intéréts et frais. ou qu’il
s de la prison.
ntre lequel un ordre d’empri, s’enfuit ‘dans. une autre paonné, il pourra étre arrétéi par
rteur de cet ordre d’emprisonse trouvera, pourvu que cet
osser sur cet ordre, une auou tout juge de paix de la pa] il s’agit d’exécuter eet ordre.

RE 7.

De la maniére deprocé r par la voie ezécutoire.

ART. 732. On ne peut pro
que dans les cas suivans;

1. Lorsqu’un créancier agi
execution parée et qui contien
‘me bypothéque;

éder par la voie exécutoire,

en vertu d’un acte emportant
en sa taveur, un prlvliége ou

‘en faisant saisir et vendre le bi

  
   
  
  
 
   
  
   
   
   
   
  
   
  
 
   
   
 
   
  
   
  
   
  
    
  
 
 
  
  
  
   
  
   
   
  
  
    
   
  
 

mande l’ex6cution d’un jugequi a été rendu par un antre
on duquel cette exécutlon est

2. Lorsqu’un créancier d
ment passe en force jugée, mai
juge quecelui dans lajurisdict
poursume.

La procédure sur saisie pro
quelque sorte du procés exécu
fondue avec lui. attendu qu’il e

ART. 733. On (lit qu'un ac
confession de jugement en mat
que. lorsqu'il est passé pardev
ollicier en remplissant les fonc
temoins, et que le déblteur y a
pour laquelle ll donne l hypoth

ancier.
Am. 734. Lorsquele créa

iblable, il pent. procéder contre

isoire ou in rem participe en
oire. mais ne doit pas étre const sujet a des re‘-gles dilfé-rentes.
c emporte ex(.-cution parée on
ere de privilr‘-ge ou d‘hypothént un notaire public on autre
ions, et en presence de deux
dt-claré ou confessé la dette
’-que ou le privilege ason crecier est porteur d’un acte semson debiteur ou ses héritiers,
n alfecté ason privilege on 5.
ition, sans citation préalable
et la forme qui sont prescrites
n deux, chapitre trois de la

Ion hypothéque, sur simple pr’;
de ce débiteur, dans la maniér
dans le paragraphe trois, secti
premiere partie de ce Code.
ART. 735. ll sullira, en obt
donner avis par écrit au débite
ter de celui de la notilication,
ajoutant unjour de plus par ch
du lieu de sa résidence au lieu
quel la pétition est présemée.

nant cet ordre de saisie, d’en
r, savoir, atroisjours acomp’il réside sur les lieux, et en
que vingtmilles de distance
de la résidcnce du juge au'urisdiction duquel se trouve
ou £1 Phypothéque, ale droit
t vente, quoique le débiteur
isdiction, et dans ce cas, le
’ordre, adressera au sllérilfde
,l’avis par écrit qui doit lui
e ce sheriff de le notitier an
e l‘original avec‘ sou rapport
s citations ordinaires.

Art. 736. Le juge, dans la
eitué le bien alfecté au privilég
de donner cet ordre de saisie
réside hors des limites de sa ju

rellier de la cour qui a donné
f£lp8.l‘OlSS€ on reside le débiteu
étre donné, et il sera (lu devoir
dsfendeur, et de faire le renvoi
de la meme maniére que dansl

Am. 737. Si le débiteur q
Phypothéque, est absent et non
5 la requisition du demandeur,
avis de la tlemande sera notilié,
o_ontre_lequcl la saisie et la vent

ia accordé le privilege ou
eprésenté dans l’Etat, lejuge,
lm nommera un avocat. a qui
ainsi qu’il est dit ci-dessus, et
e se poursuivront.

ART. 738. Le dé-biteur con
aura été rendu, peut obtenir un
suspendre la vente de l'objet s
vente, il remet an greffe de la
opposition par écrit, contenan
sont contenues dans l’article su'
la vérité.

ART. 739. Le dc‘.-biteur ne p
qui a été ainsi saisi sur lui, qu’
tifs suivans, savoir;

l. Qu’il a payé la dette pour

2. Qu’il lui en a élé fail remi

3. Que cette dette a été étei
tion, on par quelqu’autre voie l

4. Qu’i| lui a été accordé po
lais qui ne sont point exprimés

.5. Que l‘acte qui contient le
{aux ou simulé;

6. Qu”i| a été obtenu par le
par quelque voie illicite;

7. Qu’il a une compensatio
qui est réclamée;

8. Qu’enfin l’action relative

Am. 740. Lorsque le juge
Pallégation sous serment de q
fait mention dans l’article pré
tionnement du défendeur, mais i
ment sur le mérite de son oppo
quiert, ainsi qu’il est dit ci-apr

Am. 741. Le demandeur
semblable a été obtenue, pent c
ver d’une maniére sommaire p
faits allégués dans son oppositi

ART. 742. Si, sur cetteinte
que l’action sur laquelle la sais'
ou éteinte, ou que la cause en
sert de fondement, est entiére
pensée, le juge lui, donnera ma
contre lui et condammera led

Art. 743. Mais si Ie défend
faits par lui allégués dans son
cette preuve qu“il n’a acquitté

   
   
   
   
  
    
   
   
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
   
  
  
   
   
  
   
   
   
  
   
   
   
  
  
   

re lequel cet ordre de saisie
in_jonction,a Pellet de faire
isi, si, antérieurement acette
our quia donné l’ordre, son.

quelqu’une des raisons qui
vant, et dont il assermentera

eut arréter la vente de l‘objet
alléguant quelqu’un des molaquelle on le poursuit;

e par le créancier;

rte par une transaction, novagale; '

r la payer, des termes et (léans le contrat;

privilege on Phypothéque, est

liquide a opposer ala dette

\

i cette dette, est prescrite.

elqu’un des motifs dont il est
édent, il n’exigera aucun cauldevra pronoucer sommaireition, si le demandcur le re‘-s.

contre le uel une injonction
ritrairidrele défend eur £1 prour devant le juge, la ,vérité des
n.
pellation, le défcndeur prouve
e aété obtenue, est prescrite
st nulle, ou que la dette qui lui
ent acquittée, remise on comn levée de la saisie obtenue
mandeur aux dépens.

eur ne prouve pas la vérité des
opposition, ou s’il résulte de
ou ne peut compenser la dettd

01, la violence, la crainte, ou

ccordera une in_]onction, sui ‘ des biens qui y sont affectés, sui
crites au paragraphe trois, sect

‘par la voie exécutoire,sous le
tpassé en force de chose Jugee

-{ion en ce cas, sur I’a1légatioo_

 
   
  
  
 
  
    
     
  
 
  
  
   
  
  
  
  
  
  
   
  
     
  
  
 
 
 
  
   
   
  
   
   
  
  
  
  
  
  
  
  
 

qu’en partie, le juge donnera
«avait accordée, et 1| sera passé
soit pour la totalité de la dette,
reste dfle, suivant le cas.

Am. 744. Le procés exécu
on d’hypothéque, peut se pours
débiteur ou ses héritiers, mais

ain-levée de Pinjonction qu’il
utreala vente du bien saisi,
sort pour la balance qui en

toire en matiére de privilé e
ivre, non seulement contre it
éme contre Ie tiers détenteur
vant les formes qui sont presion deux, cbapitre trois dela
premiere partie de ce Code.
ART. 745. Lorsque le shéri
saisis. d’aprés les dispositions
devra faire faire les memes esti
dél-ais et formalités. qui sont pr
cation des biens saisis exécutés
ART. 746. Lorsqu’un créan
biteur. un jugement passé en a
autre tribunal quc celui on il v
cc jugement aitété rendu dan
Etats de .l’Union, on dans les
ce titre, procédcr par la voie e
dre les biens de son débiteur, s
lorsqu’il s’agit d.’une dette privi
mre dans des actes qui emporte
moins dans le cas dout il est fa
vant ‘ ' ‘
' Am. 747. Si le jugement,
teur, n’a été renduque par défa
trcs tribunaux que ceux de cet

vendra des biens qu’i| aura

ontenues dans ce chapitre, il
atrons, et observer les mémes

scrits ci-dessus pour l’ad_judi'ier aura obtenu contre son détorité de chose jugée, dans un
utle faire exécuter, soit que

cet Etat, ou dans d’autres
pays étrangersil pourra, sur
écutoire, ct faire saisir et venns citation pr-(salable, commelégiéc ou hypothécaire, content exécution parée, sauf néant mention dans Particle suiont le créancier se trouve port, ou sur saisie arrét,dans d’autat, il ne pourra pointprocédcr
rétexte que ce jugement seruit
et ii sera obligé d’agir par la
V018 ordinaire. ‘

ART. 748. Le défendeur, c
été obtenu an vertu de quelqu
oi—dessus. peut obtenir une injo
des obj ets sur lui saisis, s’il allé
sition qu’il présenteraa cet etfe
passé en force de chose jugée.
autrement, ou que ce jugement
lien on il a été rendu.

Am. 749. Le défendeur peu

ntre 1-equel an ordre de saisie a
jugement, ainsi qu’il est dit
nction pour cmpécher la vente
ue., sous serment, dans l’oppo, que ce jugement n’est point
parcequ’il en aurait appele ou
est nul, aux termes des lois du

également obtenir une injoncous serment, (l"aucun des mo-.

   
  
   
 
    
   
    
 
 
 
  
 
  
  
 
   
    
   
  
   
  
   
  
   
    
   
      
 
  
  

ate des biens hypothéqués ou
ort-ant ext’-L-cution parée.
.‘ dont il est tait mention dans
uge ne pourra accorderd‘in(»t'endeur de tournir son obligaec une caution bonne et solvala valeur cstimative des biens
s ou biens mobiliers, ou de
. juge, si ces biens consistent
es dommages-intéréts que le
Pinjonction se trouvait mal

tits qui peuvent empécher la ve
atfecté-.s en vertu d’un acte emp

ART. 750. Mais dans les ca
les deux articles précédens. le
jonction qu’a la charge par le
ition en faveur du demandeur, a
ble, savoir : de moitié en sus de
saisis, s"i|s consistent en esclav
telle somme qui sera tixée par I
en immeubles. pour répondre
demandeur pourrait souflrir,s'

fondée.
ART. 75]. Au reste,il devr

sommaire sur le mérite de l’op
Finjonction a été obtenue, dc I

étre prononcé d’une maniére
osttion, en vertu de laquclle

méme maniére que lorsqu’il
ublic portant privilege ou hyndusdans les diverses cours
dans les cours de cct Etat. si
st attestée par le gretiier de la
est sccllée du sceau de cette
duccrtiticat du juge, chefde
cette cour. suivant le cas-, conen bonne forme.

ens auront été rendus en pays
nt présentées seront consideont foi dans les trihunaux de
de toutes les formes requises
es lois du pays 01‘: ces jugeART. 752. Les jugemens re
des Etats-Unis, feront pleine to
la copie qui en est présentée,
cour qui a rendu cejugement, e
cour. si elle en a un, ct revétue
justice ou magistrat qui Présid
statant que cette attestation est

Am. 753. Lorsque les juge
étrangers, les copies qui en ser
rées comme authentiques, et fe
cet Eta‘, si elles sont revétues
pour leur authenticité, d’aprés
mens ont été rendus.

C11

R8.

Ia voic sommaire.

r par la voie sommaire, dans
pressémcnt prescritc par la loi.
qui sont sptcialement exprir d une mauiére sommaire:
s’élévent dans le cours d’un

ART. 754. On doit procéde
tous les casoti cette forme est e
Am. "755. En outre des ca
més ‘par la loi. on doit prononce
lo. Sur tous les incidens qui
procés civil ;
'2". Sur les demandes en rev’
clinatoires ;_

sion de jugement, et sur les dés

conformément 5 la loi.

  
  
   
     
  
   
  
   
   
  
   
 
  
  
   
  
   
 
   
   
   
  
  
 
  
    
   
 
  
 
  
  
  
 

ologation des rapports d’ex.
des sentences arbitrales, des
nciers et des tableaux de dilsitions qui y sont forméss;

tives aux privileges des créanns lequel ils doivent étre pay-3,,. Sur les demandes en ho
perts, d’auditeurs de comptes,
nominations de syndics des cré
tribution, ainsi que sur les opp

40. Sur les contestations rel
ciers d’un failli, et a l’ordrc d
és.

ART. 756. Tous les cas et
d’une maniére som mai re, ne se
cés ordinaires, et se décident
d’une maniére célére. confo

liers que les differentes cours
ART. 757. Les matiéres so

Pintervention d’aucun jury.

CHAPI

ncidens qui doivent se décider
portent point au role des prodes jours tixés 5 cet etfet, et
ément aux rt’-glemens particueuvent fairea cet égard.
doivent se juger sans

E
9
:'1
(‘D
x

Des divers ojiciers des c

cours de premiére instance,

Art. 758. Les oiiiciers de
etiiers, traducteurs, crieurs, ct

consistent dans des sheriffs, g

constables. ~
Am. 759. Les régles relativ

ofiiciers, ala durée de leurs f
doivent recevoir, sont détermii

On ne traitera dans cette
relativement aux procés civils
tribunaux.

s a la nomination de ces divers
nctions, aux émolumens qu’ils
ées par des lois spéciales.

ection, que de leurs devoirs
qui se poursuivent devant les

SECT ON 1.

Des devoirs ct pouvoirs d shérz_'1?3,en matiére civile.
u shéritf dans chaque paroisse,
t les ordres des cours sugiréme,

qul leur sont a ressés

ART. 760. I1 est du devoir
d’exécuter tous les jugemens e
de district, de paroisse et des

"O
"I
<1:
s:
<
co
.5”

AM. 76]. Les shériiis ne '
leurs fonctions, que dans la [1 roisse pour laquelle ils ont cté

nommés. Néanmoins ils pe
s’enfu1t dans une autre parois
sur Pordre d’arrestation qu’1ls

e que la leur, en faisant porter
sont charges d’exécuter, une

autorisatiou 5 cet etfet, par tou
paroisse oti ils se trouvent.

Art. 762. Les sin’-.rifI's peuv
des ordres et jugemens dont il
terres et dans la maison du dteb
ses meubles dehors, si l’exécut
ment, abattre les obstacles qu’a
voie publique, entin, faire tous
al’exécution des ordres ou juge
si on leur oppose résistance, il
rir l’assistance des voisins ou d
meure a justice.

Am. 763. Mais le shéritfn
ou jugemens dont il’ est cthargé,
heures qui sont exceptés ci des
sent Code, In arréter un debite
la milice, ou qui en revient.

Am. 76L Tout shéritfpeut,
de paroisse or‘: ii exerce ses
députés ou substituts, qu’il cro

e d’en demeurer responsable,
(gl’entrer en fonctions, préter er
roisse, le serment de remplir ti
imposes par la loi au sin’-ritf qui

ll sera fait mention de cette
sur les registres de la cour de

Art. 765. Les shérifs pou
par des constables, les ditiéren
et jugemens qu’i|s sont chargés
ter. mais a la charge de deme
stables." relativement 5 la manié
commission.

Am. 766. ll est du devoird
mes par lui saisies ct regues, en
de la cour,a Ia personne 5 qui
a son fondé de pouvoir géné
jours de la demande qui lui en

Am. 767. Si le shériH' refu
somme qui lui est ainsi dem
dfie, pourra faire une motion
l’ordre ou le jugement, rlaque
iili} pour avoir it y répondre I0

juge ou juge de paix de la

  
   
  
    
   
 
  
     
   
   
  
   
  
   
  
  
   
  
     
    
    
    
  
   
   
   
  
   
   
    
  

nt, pour parvenira Pexécution
sont porteurs, entrer sur les
teur, briser ses portes, mettre
on ne peut pas se faire autrecun individu peut mettre it la
les actes qui sont nécessairés
mens dont ils sont chargés; et

sont méme autorisés a reques passans, pour que force depeut pas exécuter les ordres
en matiére civile. aux jours et
us par les" dispositions du prer qui se rend aux revues de

avec l’approbation de la cour
onctious, nommer autant des
t convenable, maisa la charet ces députés devront, avant
tre les mains du juge de pa.
élement les devoirs qui sont
les a uommés.
nomination et de ce serment,
aroisse.
ront taire notifier et exécuter
ordres, citations, sommations
par la loi de notitier et exécurer responsables de ces conre dont ils auront rcmpli cette

tout shéritfde payer les somvertu d’un ordre ou jugement
ces sommes appartiennent, on
at on special, dans les trois
era faite.

ait ou négligeait de payer la
ndée, la partie a qui elle est
ardcvant la cour qui a rendu
ole devra étre notitiée au shés dix»jou'rs,et si la cour trouve

le le condamnera £1. payer at la
ent la somme qui lui est dire,
r cette somme at titre de domit du s’acquitter envers elle.

argé de faire le recouvrement,
mendes qui sont imposées par
isse, et il devra en payer le
oir: le montant de celles all
ins du trésorier de l’Etat, et
ntre les mains du trésorier de

que le shéritf a été en défaut, ‘e
partie qui réclame, non seule
mais vingt pour cent par an s
mages. depuis le jour on il aur

AM. 768. Le sliérili’ est c
et est comptable de toutes les
les diliérentes cours de sa pa
montant tous les six mois, sa
prolit dc l'Etat, entre les in
celles an profit de la parnisse,
cette paroisse.

ART. 769. Le shériff qui n

des amendes par lui recouvrée
ticle précédent, sera condam

motion faite an nom de l’Etat,
duquel ce payment devait étre
de district on de paroisse on le
ART. 770. Si, lorsque Ie sh
par lui saisis on séquestrés, _il
quelque juge on juge de palx
il pourra faire préter a ces ex
ment en tel cas requis, mais i
bution it cet égard, _et il ne po
dans aucun autre cas que cel
article,‘ou dans d’autres dispo
raient expressément ce droit.
Am. 771. Le député rbéri
toutes les fonctions qui sont dt-.l"
ce pouvoir cesse dans tous les
doivent étre remplies par [e co:
ticle suivant.
Am. 772. Le coroner est no
du shériti, dans les cas on la p
soit par mort, resignation on d
jusqu"£1ce qu’il ait été nommé
Le coroner doit également r
dans tous les cas on celui ci se
cause on procés. _
Am. 773. Les dispositions
coroners, aux fonctions qui l
buées, et in leurs émolumens,

qpéciales faites 5 cet etfet.

    
   
   
    
  
  
   
  
  
   
  
    
   
  
   
   
   
   
    
  
  
    
  
   
   
  
    
   
  
  
    
   
   
    
  
  

gligera de faire le payement
,aux époques lixées par l’are 2'1 en payer le montant, sur
ar le tn’.-sorier entre les mains
fait, et ce, pardevant la cour
sheriff fait sa résidence.

"rill fait |’estimation des biens
ne se trouve pas sur les Iieux
pour assermenter les experts,
erts. entre ses mains, le sern'aura droit a aucune retrirra pas faire préter serment,
ui qui_ est exprimé dans cet
itions de la loi qui lui donnepent remplacer le shériti‘ dans
rées :31 celui- ci par la loi; mais
cas on les fonctions du shérilf
oner, ainsi qu’il est dit en Parmé pour remplir les foncuions
sheriff serait vacante,
placement du titulaire, et ce,
n successeur '21 cc shérit}.

mplir les fonctions du sh.-‘riff;
trouve intéressé dans quelque

5?
<5
ea
e.
co

relatives :31 la nomination des
ur sont exclusrvement attrisont contenues dans les lois

scellés do see:

 
  
     
   
    
  
  
   
  
     
   
  
  
  
  
   
  
   
   
 
 
  
  
    
 

ON 2.

    
    
  
   
    
 
 
  
  
   
  
  
     
   
   
 
 
  

   
   
   
   
   
    
  
   
   
  
    
 
  
   
   
  
  
 
   
  
   
   
     
  
   
    

voirs des grgjiers.

ART. 774. Les gretliers de ront intituler to s les ordres
Swrits) qu’i|s rendront, an no (la l’Elat del Louisiane et
e la cour d‘ on émanent ces ordres, lesquel devrontétre

u de cette cour, et signés par le refiier qui les

délivrera, en 1 aisant mention (1 e sa qualité.

Am. 775. Les grefiiers de ront tenir an m ins deux registres diiiierei s.

ART. 776. Dans l’un de ces egistres ils incri out par ordre

le titre de ton
cour, avec me

tes Ies causes qu

i sont pendantes
ntion de la date

til es petitions o réponses ont

été respective ment présentée ,et du nom des avocats employés par les parties. O
ART. 777. Dans lautre regi tre,1ls transcnro tau net tous

°ugemens rendus
faites par les par

les ordres et . par la cour, ain

tions qui sont

Am. 778. Chacun de ces r glstres sera sou is al’inspec.
tion de toutes parties intéressé es ou de leurs a ocats, et sera
accompagné 4 ‘an alphabet c ntenant les titr s des causes
avec le numér o des pages on s trouvent des m lions, ordres
ou jugemens« ui y sont relatifs - '

ART. 779 Les gretEers de ront garder ave le plus grand

soin les actec procedure,
Ieur qual1té,ai
étre pourvus d’

documens et pa
[IS] que Ies miuu
rmoires ou bur

es papiers avec

rers cpui Ieur
es de a cour,
aux suiiisamsureté et les

et ils devrout
ment commod

Am. 780 Les greliiers an out droi_t, dans Pabsence du
juge de la co ur on ils exerce it leurs fonctioi s, d’accorder
des ordres d’: restation, de 5 questre, de sais e-arrét, et de

saisie provisc dans les c

prévus par la
ront égalemei

loi. lls pourommlssrons pour

entendre des

témoins. ‘
Am. 781. Maisil sera rése é aux juges so ls, lorsque de
semblables on dres d’arrestati n, de séquestre de sa1s1e-ar  
  

 
  

 
   
   

rét et de sais

ie provisoire, a ront été accordé par les greftiers, d’en do:

mer main-levee, dans le cas s auraient été

   
   
   
    
   
   
     
  
   
   
   
  
   
   
   
   
   
   
  
   
 
 
   
    
   
    
    
     
  

re, ou sur Pallégation de faits

rront ‘se nommer des députés
esponsables, et qui préteront
e remplir bien et tidélement
ttribuées au grefiier qu’ils reon de cette nomination sur les

qui sont imposés aux shéritfs et
t d’étre observés dans tout cc
ispositions contenues dans le
les avec elles.

es traducteurs et des crieurs,
rentes cours, d’y assister exoirs qui leur sont imposés par
it leurs places pendant un an.

I n’y efnt point de traducteur
sent, la cour pourra, 21 la n’:nommer un d’ot}ice, s’il est
ment dc faire la traduction
ement et au mieux dc ses conocats des parties ne convienpar eux-mémes ou par l’un

RE I0.

42 peuvent rendre en do certain cas.

qui sont accordés aux cours
itions dont il est fait menre d’autres qui leur sont dons’exercent d’une maniére soms des actions ordinaires.'
e la maniére de les exercer

hapitre.
s pouvoirs, est celui de l’haI2eas

nés dans des certains cas, et qui
maire. sans s’assujétir aux form:

C’est de ces pouvoirs ct -4
qu’il est traité dans le présent c

tobtenus d’une maniére irrégulii
-faux ou erronnés.

ART. 782. Les gretiiers pou
ou substituts, dont ils seront 1
iserment pardevant la cour, d
toutes les functions qui sont a
présentent, et il sera fait menti
registres.

ART. 783. Tous les devoirs
gretiiers, par la Ioi, continuero‘
qui n’e-st point contraire aux «
présent chapitre, ou incompatil
SECTI
_ Des Traducteurs, C:
ART. 784. I1 estdu devoire
qui sont nommés par les dilic‘
actement pour rempllr les dev
la loi, et ces otiiciers occuperoi
Am. 785. S’il arrivait qu’i
nommé, ou qu’il ne ffit pas pn‘
quisition d’une des parties, e1
nécessaire, lequel prétera sei
dont_il est chargé, bien et fidé|
naissances, £1 moins que les at
nent de faire celte traduction
d’eux. .

— CHAPI']
Des Mandats que les cours de justic
ART. 786. Outre les pouvoii
de justice, d’aprés, les dispoa
tion ci-dessus, elles en ont encc
Art. 787. Le premier de ce

, tres, auront seules le droit d’ac

   
  
   
     
   
 
   
  
  
 
 
  
  
   
  
 
 
  
  
  
  
  
 
  
   
   
  
   
  
   
  
  
   
  
 
  
 

I \

corpus, ce privilege accorde
l’etfet de se mettre z‘1l’abri de
illégale.

Am. 788. Les autres pouvo
aux cours de justice, peuvent s
il est fait mention dans les deux

Am. 789. Les cours de jus
cas ci-aprés prescrits, adresser
on a des corporations pour les
tains devoirs qui leur sont pr
empécher d’usurper des foncti
pas.

ART. 790. Les cours d’appe

dresser des mandats aux juges
1. Pour les contramdre £1 re

remplir de certains devoirs qui
ou pour les empécher d’usurpe
appartient pas:

2. Pour les obliper 5 envoye
pour on examiner a validité, l
violé les formes prescrites par

tous les individus libres, a
oute arrestation ou détention

'rs extraordinaires, accordés
diviser en deux espéces, dont
rticles suivans.

ice peuvent, dans de certains
des mandats ades individus
ontraindre arempiir de cerscrits par la loi, ou pour les‘
ns qui ne leur appartienncnt

out le droit particulier d’antiérieurs:

dre justice aux parties, on 5
out attachés a leurs fonctions,
une jurisdiction qui ne l_eu'r

une copie de leur procedure,
rsqu’1ls sont accuses d’y avon‘
a loi.

SECTI
De l’Hab

Am. 791. L’habeas corpus,
an nom de l’Etat, par un juge
qui est adressé a quelqu’un qui
ou qui la détient, lui command
pardevant le juge, aux tems etl
donner les raisons pour lesquell
née ou privée de sa liberté.

ART. 792. Les juges de dis
de la Nouvelle-Orleans, et les
la jurisdiction civile s’éléverai

est un ordre par écrit, délivré
e jurisdiction compétentc, et
a une personne sous sa garde,
nt de produire cette personne
eu qui lui sont désignés, et de
es il la détient ainsi emprisonrict et de la cour criminelle
ours établies oua établir, dont

au-dessus de trois cents piasorder des habeas corpus dans
respectives, sauf le cas qui

de quelque district est absent,
que cause que ce soit, d’agir

les limites de leurs jurisdiction
est exprimé dans Particle suiva
. Am. 793. Lorsque le juge
rntéressé ou empéché, par que

 
   
 
    
   
  
   
     
   
    
   
   
   
   
  
   
   
     
     
  
  
  
  
    
   
    
  
    
   
  
   
  
 

pas de cour criminelle ou de
ce district, l’habeas corpus
d’une jurisdiction compétente,
Mais dans ce cas, l’absence,
'uge du district on l’emprisonit étre constaté par le serment
s preuves suflisantes.
pent étre obtenu par une pétioit de l’accorder. Elle doit
r toute autre personne en son
ce dernier cas, du nom de la

sen cette qualité, et qu’il n’y a
jurisdiction concurrente dans
peut étre rendu par tout juge
de l’un des districts voisins.
l’intérét ou Pempéchement du .‘
nement illégal est dit exister, (l(
du pétitionnaire ou par d’autre
ART. 794. L’habeas corpus
tion adressée au juge qui a (ll
étre signée par la partie ou pa
nom, en faisant mention dans
partie détenue.

ART. 795. Cette pétition de
la partie est illégalement empris

et par qui, en nommant celuia
connu, ou s’il n’est pas connu,
personne, autant qu’il est possil

Art. 796. Si Pemprisonnem
vertu on sous prétexte d’aucun
cet ordre doit en étre annexée
titionnaire doit alléguer que cc
refusée.

Am. 797. Si Pemprisonnerr
en vertu d’un ordre judiciaire
illégalement ohtenu ou ext-cute’
tion en quoi l‘i||;-galité cousiste.

ART. 798. Si Femprisonnem
lieu en vertu d’un ordre judiciai
besoin d’al|(-guer autre chose, 5
meat emprisonnée on détenue.

Art..799. La petition doit
d’un habeas corpus; elle doit
tenant la vérité, au moins autant
demande, peut le croire.

ART. 801). Le jnge auquel e
ale pouvoir de donner un hal
ment en accorder un au pétitior
raisse par la pétition elle-Iném
sont annexés, que la partie ne
admise a cautionnement.

Am. 801. lfhabeas corpus p
la signature du gretlier et le sq

vra contenir en subtance, que
onnée on privée dc sa liberté,
lll la détient, si son nom est

le.

ent ou la «létention a lien, en
ordre judiciaire, la copie de
5 la petition, on bien le pétte copie a été demandée ct

ent ou la detention a eu lieu
régulier dans sa forme, mais
, il doit étre dit dans la pétiem ou la détention n’a pas on
re, le pétmonnaire n’aura pas
1110!) que la partie est illegalsse terminer par la demande
étre assermentée comme con[que la personne qui fait la

ette pétition est présentée, s’il
eas corpus, doit immediatemaire, a moins qu'i| ne lui pa, ou par les documens qui y
peut étre mise en libertc, ni

out étre accordé en cour, sous
eau du tribunal, ou hors de

en désignant ou décrivant sa .

cour, sous la scule signature d
pri.-sentée.

Am. 802. L’habeas corpus
il est adressé, par tout individu
capable do donner témoignage.

Am. 803. Celui zi qui l’habe
tifier en délivrant cc mandat a
on qui détient la partie; et si
voir ce mandat, celui qui est ch
mera de son contenu.

Mais si la personne a qui l’h
cache ou refuse d’admettre cel

tifier, celui ci doit attacher le
apparent, en dehors du lieu on

laquelle Ia partie est détenue.

ART. 804. Le fait de la notifi
prouvé par Patiidavit dc celui
mandat.

ART. 805. Il est du dcvoir d
est notifié, soit que ce mandat
obéir et de renvoyer ce mand
donné.

ART. 806. Uobéissance 5 I’
la part do celui it qui il est ad
la personne qu’il s’agit de mett
pouvolr on en sa garde; et en
séfparément, sa réponse par éc
mére ci-aprés prescrite.

Am. 807. Celui s qui l'hab
clarer positivement dans sa ré p

1°. S’il a ou non en sa puissa
pu’il s’agit de mettre en libert

ul:

2°. En vertu dc quelle auto
arrétée ou la détient.

Art. 808. Si celui s qui H1.
la partie en sa puissance ou sa
par lui dans les trois jours qui
ce mandat, et qu'i| ait transmis
ait remis le soin de détenir la
ticuliérement dans sa réponse,
guelle cause, et par quelle autor

e cette personne.

juge auquel la pétition a été

  
 
  
  
  
  
  
    
  
  
  
  
  
  
  
   
   
   
  
   
    
  
  
  
  
   
    
   
  
 
 

peut étre notifié 5 celui aqui
male, libre et blanc, qui est

s corpus est remis, doit le noa personne it qui il est ad ressé
ette personne refuse de recergé de la Il0tifiCJ.ii0[1, l’inforbeas corpus est adressé, se
i qui est chargé de le lui noandat dans quelque endroit
éside cette personne, ou dans

ation de l’habeas corpus sera
ui a été chargé de notifier ce

celui a qui un habeas corpus
lui sort adressé on non, d’y
tsans délai, ala cour qui l’a

abeas corpus, se manifeste de
essé, en par lui représentaut
e en liberté, si elle.est en son
faisant au dos du mandat on
it, dans la forme et de la maas corpus est notitié, doit dénse:

nce ou en sa garde, la partie
'~, on si elle est détenue par

ité et pour quelle cause il l’a

boas corpus est notifié, avait
arde, ou si elle était détenue
ont préccdé la notification de
cette garde it un autre, ou lui
arlie. ildevra déclarer para qui, dans quel terns, pour ,,
té, il a ainsi transmis la garde

— sentence ou ordre, en vertu dr

' tance. il sera accordé pour fair<

si la partie en faveur dc laquel

   
     
   
   
   
   
   
    
    
   
  
   
   
    
 
   
  
    
   
   
   
   
    
  
   
  
    
  
   
  
   
     
  
  
  
   
  
   
   
   
    
  
 

a cette personne sous sa garde,
’aucun ordre judiciaire, il doit
ésa réponse.

nse doit étre signée par celui
9 son serment.

’un habeas corpus aura été obldétenue en vertu d'un jugere ,d’aucun tribunal competent
lle, l’ollicier qui a la garde lébesoin de le produire, £1 moins
rdonné de le faire nonobstsnt
‘as qui sont prescrits en l’artienvoyer lhnbeas corpus avec
xant lc jugement ou l’ordre, en
rue.

onner que la personne détenue
ialgré tout jugement délinilil;
quel elle serait privée de sa

Awr. 809. Si au contraire il
ou qu’il la détienne, en vertu d
annexer l’originsl de cet ordre

ART. 810. Enlin, cette répt
qui l’a faite, et étre attestée sou

Awr. 811. Toutes les fois qr
tenu pour une personne, qui es
ment délinitif, sentence, ou ord
de jurisdiction civile ou crimin»
gale de cette personne, n’a pas
qu’il ne lui soit spécialment o
ce jugement délinitif, dans lest
cle suivant, et il lui sutlira de
sa réponse par écrit, en y anne
vertu duquel la partie est dc’-ten

Awr. 812. Le juge peut ord
soil produite pardevant lui. I

liberté, s’il lui pnrait, d‘apres
dans l’ullidavit sur lequel |‘hal
dans la réponse qui uccompagl
cette comparution est rncessni
partie le secours qu'e|le sollici

ART. EH3. Le renvoide l’h:
les douze heures de sa notilic
ordouné par le mandat,dans to
Ie trouve dc’-tenue, n’est pas ti
on doit se faire ce renvoi.

Si lerpersonne détenue set

eas corpus a été obtenu, soit
e le renvoi de ce mandat, que
re, pour pouvoir accorderé la
te.

beas corpus doit étre lait dans
ation, on plutot, s’il est ainsi
us lcs cas on le lieu on la partie
plus de douze milles de celui

rouve 5 une plus grande disle renvoi de l’habeas corpus,
un jour 'par chaque vingt milles de distance, et ainsi '21 proportion, si Péloignement est moinsg rand.
Art. 814. Lorsque l’habea ' pus a été dument. notilié,
le il a été accordé. n’est pas ressus lixés, le juge qui a down’:
essé 5 quelque ollicier de juset de prendre en sa garde. la
ndat, et de l‘amener devant lui,
onformément 21 la loi.

O
O
-s

présentée dans Ies délais ci-dr
le maudat, rendra un ordre ad
tiee, lui commandant d’arréter
personne qui a désobéi '21 cc ma
pour étre procédé contre elle,
Am. 815. Si la personne ai
fuse de remettre l‘l1abeas corp
représenter la partie qu'il llll a
les cas on d’aprés les disposi

us qui lui aété notilié, ou de
été ordonné de produire.dans
tions ci-dessus prescntes, elle

quelque cause exprimée soitt

nsi amenee devant le juge. re- '

  
  
   
   
   
   
  
  
   
   
 
  
   
  
  
  
   
   
   
   
  
   
   
  
   
    
  
   
  
  
  
  
    
     
     

le sera mise en prison, et, y reait obéi 5 l’habeas corpus; et
ous les frais de la procédure,
e la partie peut avoir contre
légale.
u’en raison de l’état de maladie
tenue, elle ne peut pas étre
s danger de sa ‘vie, celui en la
oit en faire mention dans sa
' et si elle prouve ce
cin ou chirurgien, régu|iéree tel, et par la déclaration dc
ature de la partie détenue, _si
si d’aiIleurs la réponse a Phante, se transporter a l’en
s’iI peut le faire sans se dé—’
u statuer sur l’habeas corpus,
partie était présentée par depent étre obligée de le faire, e
tera détenue jusqu’a ce qu’ell
elle seraicondamnée a payer
indépendamment dc l‘action q
elle, pour cause de détention i

ART. 816. Toutes les fois q
ou d’inIirmité de la partie d‘
amenée pardevant le juge,
garde de qui elle se trouve,
réponse, en renvoyant l’habe
fait par le certiiicat d’un méd
ment admis 5 pratiquer comm
dcux autres témoins. et la sig
elle peut écrire, le juge doit,
beas corpus lui parait sufiis
droit ou la partie est détenue
placer du lieu dc ses séances,
de la méme maniére que si la
vaut lui.

- ART. 817. Si celui qui dét
représenter, parce qu’e|le ser
qu’autre accident inévitable o
étre fait mention dans sa répor
fait, pour former une excuse,
qui puisse satisfaire le juge a

ll est bien entendu que dan
celui qui détient la partie,
causes pour lesquelles il ne pe
coutraire peut étre faite par la
corpus.

ART. 818. Si la partie dét
juge, elle peut nier ancuns de
la réponse a l’habeas corpus, o
démontrer que sa détention ou
ou qu’e|lc a droit aétre misc e
on allégations devront étre sou

ART. 819. Le juge procéd
maire s entendre les témoign
donnés, tant par la partie dét
la détient et prononcera sur le
cas peut le requérir,'et. d’apr6s
tiprés.

an
93

an
O
O
-5
‘U
G
a:

nait la partie, ne peut pas la
it morte, ou en raison de quelde force majeure, il doit en
se a l’habeas corpus; mais ce
oit étre prouvé d’une maniére
et égard.
ce cas, et: dans tous ceux on
tenu de faire la prcuve des
t pas la représenter,‘ la prcuve
ersonne qui a obtenu Phabeas

nue est représentée devant le
faits qui sont exprimés dans
en alléguer de son c6té, pour
on emprisounement est illégal,
liberté, lcsquelles dénégations
serment.
ra ensuite d’une maniére somges et les raisons qui scront
enue que par la personne qui
tout, ainsi que la nature du
les régles qui sont établies ci 
  
 

   
  
   
   
    
  
  
  
    
  
   
    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
  
   
  
  
    
   
  
   
    
  
   
  
  
  
  
 

ART. 820. Si le juge ne p
ment sur l'habeas corpus, il pe
jugement, remettre la partie
paroisse ou le mandat est r
autre garde que Page de la p
peuveut requérir.

ut pas prononcer immédiatet, jusqu’a ce qu’il ait donné sonsous la garde du shérifl de la
nvoyé, ou la placer sous telle
rtie ou d’autres circonstances

ART. 821. S’il parait au jux
pus, ou par les documeus qui
no dont la mise en liberté est
de quelque ordre rendu en in
quelqu’individu qui a intéréta
née ou détenue, il ne pronouc
moins qu’il ne lui soit justilié
en a été donné, dans un dé
dans ce procés civil, ou 5 ton
ses ageus ou fond:-s de pouvo
do vingt milles de distance d

obtenu.

e, par la réponse a l’habeas cory sontiannéxés, que la personsolicitée, est détenue en vertu
tiére civile, ou a la requéte de
ce qu’elle reste ainsi emprisonra point sur l’habeas corpus, a
qu’avis préalable et par écrit
lai raisonnable, au demandeur
te autre partie intéressee, ou in
rs, s’i|s se trouveut in non plus
lieu of: l’habeas corpus a été

ART. 822. S‘il est démontr
beas corpus, ou des docume
partie est’ emprisonn(.e ou d
quelque tribunal légalement
cette personnc en liberté, que

1. Lorsque ce tribunal a e
tion, d'unemaniere contraire

2. Lorsque Pemprisonnemel
par quelquc acte, omission ou
la partie se trouve avoir droit

3. Lorsque l’ordre ¢l’empri
quelque forme essentiellemenl

4. Lorsque cet ordre, quoi
été rendu dans un cas ou dai
n’autorise pas a rendre des o
sounement :

5. Lorsque cet ordre est e
rendu ou exécuté par uue pe
a cet ellet, ou qui ne l’a pas é
bieu lorsque la personne qui
ordre, n’est pas celle, qui, d’
détenir:

au juge par l’examen de l’haIS qui Paccompagnent, que la
’-tenue en vertu de l’ordre de
onstitué, il ne pourra mettre
dans les cas suivans:

cédé les bornes de sa jurisdicux lois établies 5 cet égard:

ll primitif était légal. mais que
'vé-nement qui a eu lieu depuis,
sa liherté: 
onnement est défectueux, dans
requise par la loi:

ue régulier dans sa forms}, a
s des circonstances 01) la Ioi

dres d’arrestation ou d’empribonne forme, mais qu’il a été
oune qui n’était pas autorisée
té d’une maniére rfguliel-re, ou
détient le prisouuier. sous cet
prés la loi, ale pouvoir de la

  
    
    
  
  
   
  
 
  
  
  
  
    
  
  
   
   
 
   
   
   
   
   
   
 
     
 
   
    
   
   
  
  
  

6. Lorsque cet ordre parait avoir été obtenu sous de faux
motifs ou par corruption:

7. Enlin, lorsqu’il n’existe ni
ou décrét d’une cour de ustic
ou de sentence de conviction, s
pour autoriser l’empris0nneme

ART. 823. Le juge qui pron
pourra point autrement entrer
ou de la justice du jugement o
ment constitué, en vertu duqu
et danstous les cas ou il lui p
légale suliisante pour la détenti

quelque délit dont il serait ac
Ionnement puisse avoir été re
ou sans autorité, ou avoir été
n’était pas dfiment autoriséea
un nouvel ordre d’emprisonne
et l’adresser s l’ollicier compéte
ner caution, si la nature du déli
ART. 824. Si, au contraire,
la réponse 2‘: l’habeas corpus e
pagnent, ou autrement, qu’il n’y
ment on de détention, ou s’il p
ou cette détention ne peut pas
immédiatcment la partie en lib
Am. 825. Mais si le juge d
étre déchar ée d’emprisonne
caution, il evra la renvoyer e
meme garde Oll elle était aupa
emprisonnement est légal, ou a
la garde ou en la puissance de
ale droit de la garder ou déten
ART. 826. La partie qui
ment par le juge, sur l’l1abeas
nel par défaut de preuves. ou
portant dans l’ordre d’empriso
cmprisonnée de nouveau, ‘sur d

oi géné rale, ni jugement, ordre
, si c’est dans un procés civil,
c’est dans un procés criminel,
t.
oncera sur l’habeas corpus, nc
dans l’examen de la validité
du décrét du tribunal légaleI l’emprisonnemcnt a eu lieu:
raitra qu’il existe une cause
on du prisonnier, en raison de
usé, quoique l'ordre d’empridu d’une maniére irré-guliére
exécuté par une personne qui
et ellet, le juge devra rendre
ent, dans une lorme réguliére,
nt, ou admettre la partie {dont Ie permet.
e juge trouve par l’examen de
des documens qui l’accoma aucune cause d’emprisonnense que cet cmprisonnement
également continuer, il mettra
rté.
cide que la partie nepeut pas
ent, ni étre admise a (lonnet
n prison, ou la placer sous la
avant, sis cette dc?-tention ou cet
trement il doit la remettre en
la personne qui, d’aprés la loi,
ir.
été déchargée d’emprisonnecorpus, dans un procés crimin raison de quelque vice imnement, peut étrc arrétée et
s preuves sullisantes, et en versoit pour le méme dt-lit.
n procés civil, la partie, qui a
I de quelque illégalité dans
détenue,ou (l’un manque d’aupeut étre ‘de nouveau arri6'?C:
Q.
E
O
W
3
CD
5''
CG
93
j
-9
C
O
i
..D
C
CD
('5
(‘D

1

Am. 827. De méme dans
été mise en liberté en raiso
l’ordre en vertu duquel elle est
torité dans celui qui la détien

  
  
  
   
   
  
   
   
  
    
  
    
  
    
   
  
   
   
    
   
  
     
 

tée, détenueou emprisonnée
pourvu qu‘elle le so1t d'une in mere légale.

SECT ON 2.
Des autres Mandats que les c

rs dc justice peuvent domier.
Am. 828. Outre l’habeas c
vent donner quatre autres sort
1' Le mandat 5. l"eti'et de pr
qui y est spécitiée:
2. Celui 2‘; l’etIet _de défendr
cés:
3. Celui 5 l’etTet de prononc
dure:
4. Celui z‘11’eHet d’empéche

§
Du Manda! d lwizt de prescrz

rpus, les cours de justice pens de mandats, savo'ir:
scnre de faire quelque chose

de passer outre dans un pror sur la validité d'une procé-‘

I

une usurpation.

1.
re de faire une chose spémjiée.

Am. 829. Le mandat 2'1 I’
chose spécitiée, est uu ordre
juge de jurisdiction compéter
sonue on corporation, on e
rioure. lui prescrivant de fair
partient '.i la place, aux foncti
revétue.

Art. 830. Ce mandatapou
qui pourrait résulter d’un déni
police; et il doit en conséquet
que la loi n’a pas accordé de r
et quela justice et une boune
ait un moyen pour obtenir le
abus quclconque.

ART. 83]. Ce mandat pent
du juge, méme lorsque la pa
moyeu de se pourvoir, si la len
dans le cas de causer un ret

Padministration de la justice p

ffet de prescrire de faire une
endu au nom de l’Etat par un
te, et adressé aiquelqne pertne cour de jurisdiction infée une chose spécifiée qui apus ouzi la qualité dont elle est

objet d’empécher le désord re
de justice, on d’un défaut de
ce étre donné, toutes les fois
cours par les voies ordiuaires,
administration exigent qu"Il y
redressinent d‘un tort ou d’nn

rtie pcut avoir quelque autre
eur des formes ordinaires est
rd tel, que Ie bien public on
isse en soutfrir,

tre donné, suivant la prudence

     
      
  
    
   
   
  
   
      
  
  
 
   
   
   
  
   
  
    
     
  
   
    
   
   
  
  
   
   

Am. 832. Ce mandat peut
vétus on non revétus de fonctio
et aux juges des tribunaux infé

ART. 833. ll peut étre ad res
aux héritiers ou autres représ
blic décédé, on it cet otlicierl
sa demission on a été déplacé,
mettre au successeur en office
et autres objets qui appartienn

ART. 834. ll peut étre adre
de fonctions publiques, pourle
des devoirs qui sont attaches ‘
qui peuvent étre exigés d’eux,

Ann‘. 835. ll peut étre ad
rations qui sont dument autori'
crire:

lo. De faire leurs élections
voirs qui leur sont imposés par

2°. De recevoir ou de rétab
leurs membres qu’el|es refuser
lernent élu, ou qu’elles auraien
cause sutiisante.

Am. 836. Ce mandat, dans
tion ci-dessus, ne peut étre do
une jurisdiction en matiére ci
trois cents piastres.

Am. 837. Le mandat it Fell‘
sé encore plus particuliérement
pour leur commander de ren
autres devoirs de leurs places,

Am. 838. Ce mandat se d
Ieulement lorsque les juges dc’
coupables d’un déni de justic
prononcer sur les causes qui le

lorsquils refusent ou n.7gligent
qui leur sont prescrits par la lo
cours sup(:rietl1'es dans le cas d’
pel sur elles.

Am. 839. C’est 5 la rour a
des décisions d'un juge inli-ricu
ser un mandat 5 Pellet de lui
devoir inhérent 5. ses fonctions.

étre adressé aux individ us res publiques, aux corporations,
l‘l8Ul‘S.

sé in un simple individu, comme
ntans Iégaux d’un ofiicier pui-méme, s’il vit ou s’il a donné
pour les contraindre 5 ree ce fonctionnaire, les papiers
nta sa place.

so aux oiiiciers qui sont rerer prescrire de remplir aucuns
exercice de leurs places, on
’aprés la loi.

essé it toute espéce de corpoées par la loi, pour leur presj
J

et de remplirles autres deleur charte d’incorporation;

ir dans ses fonctions celui de
ient de recevoinquoique légaprivé de sa place, sans une

ous les cas dont il est fait mennné que par des cours qui ont
1le au-dessus de la somme de

t de prescrire, peut étre adresux juges des cours inférieures,
dre justice et de remplir les
conl'orm(mrnt ala loi.

nne dans ce dcrnier cas, non
cours infé-rieures se rendent
e, on retardent indfnnent dc
r sont soumises, mais encore
e remplir aucuns des devoirs
i, on qui peuvent mettre les
xercer leur jurisdiction d’apule qui prononce sur l"appel

"E"
g:..::
05
"3._u
-7:9:
CD-5
D..'=5
no
"2
535
E;
"59..
'-'—_'(§
h
"25
an
E2:1:
cu?’

   
  
   
  
  
  
    
    
   
  
   
    
   
  
  
  
   
  
  
    
    
   
    
    
    
  
   
  
   
    
   
   
  
 

Am. 840. La partie qui ve

can des cas prescrits dans ce

tout tribunal compétent sa pét
elle allefzguera quelle est la n
qu’eIle regoit, ou du déni de

serment rle la vérité des faits pAm. 841. La cour 5 laquel
si elle pense 3u’il y a lieu d’in

un mandat a ressé 5 la partie
lequel la plaintc est portée, e
de faire ce qu’on exige de Iui,

contraire, dans un délai que la

de la notification de cet ordre.
ART. 842. Si au jour fixé

partie on Ie juge auquel il est a

motifs sutiisans pour justitier
rejetée et le pétitlonnaire cond

ART. 843. Si au contrairel
alors un mandat péremptoire

tie on an juge inférieur, de fa

s’iI n’obéit pas, un mandat d’a

il sera empr1sonnéjusqu’5 ce q

Am. 844. Lorsque Ie man
chose, sera douné contre une
porée, la notitication s’en fera
présirlent de cette rorporatio

désobéissance au mandat vien
de la socrété mcorporée elle m

nistrateurs, son mépris de l’a
le mandat, pourra étre puni p
Jusqu'5 ce qu’elle ait obér 5 ce

9
Du Manda! a 1% de défenrlr
ART. 845. Le manr1at5l’e

dans un procés n’a lieu qu’5 I
neurs qui excédent les bornes

Am. 846. Ce mandat est u‘

par une cour,d’appel de juris

t obtenir un mandat, dans auv
paragraphe, doit adresser 5
tion 5 cet etfet, dans Iaquelle
ture de son droit et du tort
ustice qui Iui est fait, et fera
r elle ainsi allégués.

e cette demande est adressée,
erposer son autorité, donnera
on an juge intérieur contre
par lequel elle Iui prescrira
on do donner sea raisons au
cour tixera 5 compter du jour

our répondre 5 cc mandat, Iadressé. y répond et donne des
a conduite, la demandc sera.
mné aux dé-pens.

réponse est jugée insutiisante,
era rendu ordonnant 51a parre ce qui est requis de Iui, et
encr sera douné contre lui et
u’il ait obéi au mandat.

at 5 l’etTet de prescrire une
corporation ou société incorla personne du moire ou du
ou de cette société, et si la
t du fait de la corporation on
“me, on du corps de ses admitorité de la cour qui a reudu
r le séquestre de ses revenus_,

mandat.

\

dc passer outre (lam un procés.

et de dc’-fendre dc passer outre
égard des cours ou juges inféde leur jurisdiction.

I ord re rendu au uom de l’Etat,
iction compétente, et adressé

au juge et a la partie qui pour
pardevant une cour inférieure,
tre dans ce procés, sur le motif
cause. n’appartient point a cet
qu’el|e n’est pas compétente po
Am. 847. Pour obtenir ce
plaint que le juge inférieur ve
s’adresser par petition a la co
peels de ce juge, ct ~il devra e
est la cause et la nature de l’
iui, et montrer que le juge inf
‘Juger.
ART. 848. La cour 5 laquell
devra exiger le serment du
faits qui y sont exposes, a moi
vés par Pinspection seule d’
demande ou de la procedure
inférieur.
Am. 849. S’il parait 5 la c
pt’-tition sont sutfisans, elledor
dat a lieffet de défeiidre au ju‘
naissance de la cause, et a la pIuite.
ART. 850. Lorsque sur la no
inférieur reconnait qu’iI n’a p
terdire toute espéce de poursui
ART. 851. Mais s‘il croit ét
réponse par écrit it ee man
donné Ie mandat. prononcera
ment sur le droit de jurisdictio
pense .;u’il n’est pas cotnpt‘-tent
dra jugemept pour maintenir s
torisera le Juge a procéder au
cause.
Am. 852. A-u contraire, si a
ou la partie passe outre 5 la p
dra contre cux un mandat d’a
pris de son autorité, et la parti
pour ses dvommages ct inté-réts.
Am 853. Si le juge inféri
cause dans laquelle it élait inc
cution de ce jugement ail dcj

uit, dans un procés pendant
leur defendant dc passer ouque la connaissance de cette
e cour, mais a une autre, ou'r la juger.

mandat, “le défendeur qui se
t excéder sa jurisdiction, doit
r qui a connaissance des apposer dans sa pétition, quelle
ction qui est intentée contre
rieur est incompétent pour la    
   
   
   
  
   
   
  
  
    
  
  
   
  
   
  
  
       
   
  
   
  
   
   
   
  
  
  
  
  
 

cettepétition sera présentée,étitionnajre sur la vérité dc:
s que ces faits ne soient proune copie authentique de la
qui a eu lieu devant Ie juge

ur que les faits contenus en la
nera immédiatement un mane inférieur de prendre conrtie, de passer outre asa pourilication de ce mandat, le uge
s dc jurisdiction, il doit s’ines ultirieures. '

at, sur laquelle Ia cour qui a
.définitivcmeut et sommairedu juge inférieur; et si elle
pour juger la cause, elle ren-s defenses, autrement elle auugement et ala décision dc la.

mépris de ce mandat, le ugc
ursuite du procés, Ie Juge renener, et -les punira pour inee aura coutre eux une action

ur a rendu jugement sur une
mpitenl, ct que |'0rdre d’exéreudu, la cour po..u1'ra adrese competent, il peut faire une‘

ser son mandat tant :39. la parlie poursuivante, qu’éi l"ofi‘"1cier
charge‘: de Pexécution de ce jugement, leur défeudant de paser outre £1 cette exécution, de la méme mnni(-ro que lorsque
ces défenses sont adressées au juge, avant qu‘il nit rendu
l’ord re d’exécution, et sous les mémes peines qui sout établies
ci-dessus.

ART. 851. Mais dans ce dernier cas, Ia partie pnursuivante
pourra répondre au lflillldilt, de la méme maniére qu”i| Psi
prescrit ci-dessus. pour faire prouoncer sur le droit de jurisdiction du juge qui a reudu le jugemeut.

§3.

Du Jlfandat ti l"5:fct de prononcer sur la validité d"une procér/u-re.

ART. 855. Le mandat éi l’efTet de prononcer surla validité
(Tune procédure, est un ordre reudu au nom de l’Et-at, par
uue cour compétente, et adre:-ssé au juge d’un tribunal inférieur, lui commandant d‘envoyer :31 cette cour uue copie de lui
certifi.-We d’une procedure peudante pardevant lui, £1 Fefliet dc
prononcersur sa validital-.

ART. 856. Ce mandat se termine par une injonclion par
laquelle il est prescria nu juge irnférieur de no point passer
outre dams le procés-5. jusqu"z‘1 ce qu"il ait été statué sur la 11’:gularilé de sa procudure.

ART. 857. Ce mandat ne s’accorde que dans Ie cas 0:‘: le
procés doit se juger en dernier ressort, et 01] 5| n’exi.~ste pas
en Conny’.-quennce d’appe|, pour {hire r<'.i’ormc=r la proc(clure
qui est inf'est£~e de Inullitia radicnlvs. comm? Im-.-quc lejuge
iuli’ ru-ur a r(=t'usé d”e-ntvndre la partie ou SOS t; moins, ou 1'0.
c0ud:un::ée sans qu"(>||e ait éti; prf-alahlmnent citée.

ART. 858. La partie qui veui obtenir cc maudat, (loit
ad rcsser {'1 la cour compe’.-tenle uue p. tition dans laqu('Hr- elle
exposem en substance. quolles sontles nu||'gtc's qui out 1” lé
commises £1 son pré-judice par le juge inlié-riour. dans la procedure en dernier ressort. qui a eu lieu 1.-outre elle.

ART. 859. La vérilé des faits contenus dans cette pétitirm,
devra étre attestée p=1r le senneut do In partie qui S0“i(“ilt- le
Ilmndnt, mais £1 l”{;g-ard dos mlllilis pm‘ vile :1||«gu.e.-a. esle
nos! lenue d’atIir1ner leur réalité, quau micux de ses con
naissauces.

—nier ressort, si jugement a déjé

  
  
   
   
 
   
   
  
  
   
  
   
  
    
  
  
  
  
  
   
  
   
 
   
  
  
   
  
   
   
   
   
  
   
  
   
  
    
  
 

Art. 860. Le mandat :?1l’e
d’une procédure en dernier re
tre un juge inférieur, que par
diction immediate d’appel, et n

et de prononcer sur la validité
ssort, ne peut étre donné conla cour qui a sur lui une juris-"
11 par aucune autre cour.

ART. 861. Le juge inlérieu
doit immédiatement envoyeré
léve, copie certifiée de la pro
dans ce mandat, laquelle doit
iuférieure, si elle en a un.

ART. 862. Si depuis la noti
jonction qui y est contaenue, le
copie de la procédure qui Iui
dans le procés, la cour supér
rendra contre Iui un manda
jusqu’é ce qu’il ait obéi au ma
déependamment de la nullité
suivant.

Am. 863. La simple notili
voyer la procédure, ainsi qu'
rend nuls tous les actes qui p
ment par le juge auquel ce ma
sequence de ses ordres.

Am. 864. Si, sur l’examen
ainsi envoyée et certiliée, la co
que cette procédure est infe
n’ont point été couvertes par
plaint, elle cassera cette proc
rieur de juger la cause de no
malités prescrites par la loi.

ART. 865, Si an contraire,
trouve que la procedure est r
ont été couvertes par quelque
elle donnera main levee de l’o
damnera la partie qui a obtcn

ART. 856. Lorsqn’une cou
&l’ell'et de prononcer sur la v

auquel ce mandat est adressé-,
la cour supérieure dont il reédure dont il est fait mention
tre scellée du sceau dc la cour

cation de ce mandat et de l’in
juge infé,-rieur n’envoie pas la
.st demandée, ou passe outre
ieure qui a donné l’injonction,
d’amener, et Pemprisonnera
ndat qui Iui a été adressé, inui est prononcée par Particle

ation du mandat zil’eHet d’enil est dit dans ce paragraphe,
urraient étre faits subséquemndat a été adressé, ou en condc la copie de la procédure
r qui a donné Ie mandat. trouve
tée de nullités radicales qui
ucun acte de la partie qui s’en
dure, ct prescrira an juge inféuveau, conformément aux fora cour qui a donné lc mandat,
')gu|iére, ou queles nullités en
cte de la partie qui s’en plaint,
rdre qu’e|le a accorde, ct conle mandat, en tous les dépens.
compétente donnc un mandat
lidité d'une procédure en derété rendu dans l‘inslance et que
lle pourra arréter cctte execurtie poursuivante qu"zi lotlicier
oint passer outrc. jusqu‘z‘1 ce
lidilé de la procedure, et ce,

Pexéculion en soil poursuivie,
tion, en enjoignant tantzi la p‘
charge do lexécution, de ne
qu’e1le ait prononcé sur la v

s cision des contestations qui s’é

    
   
 
    
   
  
    
  
    
    
   
     
    
      
  
    
   
   
   
  
  
    
     
   
  
 

i?p111s‘iés' rnf§'II"?S ‘peines~q1'1i‘td t15idH6fit6bs*§i&fi§ l?!s"¢ds do
mcprisitté-cutlr.
Du Manda! ti  ' dvZ1'l41f7t1l9ii1t‘}I’Jjce.

Art. 867. Le mandatzi l’eH'
ofiicc, est un ordre rendu an n
p mute et adressé :3 celui q
office d’une corporation, £1 l’e
qu:-Ile autoritu il réclame on d

ART. 868. Ce mandat ne p

t d’empécher l’usurpation (Put
In de |’Etat, par une cour comi réclame ou usurpe quelque
t dc lui demander en vertu dc
.tient cet office.

ut étre obtenu que pour la déévent de partie £1 partie, relaorations, comme lorsque quelaire d'unc ville on autres semtivement aux otiiciers des cor
qu’un usurpe les fonctions de
blables.

A l’(egard des offices d’une
qui sont donnés au nom dc PE
sans le consentement du sénat
mées, suivaut les formes qui
lé Code pénal.

ART. 869. Le mandat 5 1
«Pan office de quclque corpor
incorporée, s’obtient in la requ
faire la poursuite. et la partie
faire sa réponsepar écrit 5 cc
ra tixé ar la cour, et justiti
quelle e le excrce les fonctions

Art. 870. Si Ia partiezi qu
pond pas dans le délai qui lui
rer sans qualité pour occupe
fonctions,|ui fera défenses de le

nera aux d-c’-pens, ct prescrira
ottice appartient, de procéder ‘
ination zicet office.

ART. 871. Si au contraire,
adressé, y ré pond dgms le di-lai
cera d’une maniére sommair
avoir cntendu les parties, si el
quelle le mandat est adrcssé,
can qu’elle s’y maintient indfim

ature publique, c’est in dire,
at, par le gouverneur, avec on
, les usurpations en sont répriont prescrites A cct égard par

ctiet d’empécher Pusurpation
tion dc ville ou autre société
te de tout individu ui vent en
:31 Iaquelle il est agressé, doit
andat,dans1e délai qui lui se1' de l’autorité en vertu de laqu’on lui conteste.

le mandat est adressé, n’y ré.
est tixé, la cour devra la décla
Poffice dont elle exerce les
cxercerd’avantage,lacondam
5 la corporation 5 laquelle cct
une nouvelle election ou nom.

la partic 5 qui le mandat est
ui lui est tixé, Ia cour pronou, sur cette réponse, ct aprés
e pcnse que la personne A lausuypé |’ottice qu’el|e occupe,
nt, elle devra rendre ugement

    
  
   
   
  
 
  
  
   
   
 
  
  

éontre elle, conformément £1 c qui est prescrit dans Particle
précédent.

Am. 872. Tous les mand
seconde section de ce chapit
gretiier, au nom de |’Etat et
scellés du sceau de cette cour,
grefiier, avec mention de sa qu

Ces mandats devront étre r
de les notifier 5 la partie ti laq

ART. 873. Lorsque la Légi
ration, le droit de juger del

membres ou otiiciers, lee cou
donner de maudats, it l’eti"et d

ts dont il est question dans 13.
e, doivent étre délivrés par le
e‘ la cour qui les rend, et étre
et attestés sous la signature du
alité.

mis an shéritf qui sera charge’:
elle ils sont adressés.

lature a accordé £1 une corpovalidite (le Pélection de ses
rs de justice nc devront point

s’enquérir de cette ‘validité,

irectemeut sous sa jurisdictiot
‘dont il estfait mention dans la

   
  
   
  
   
   
   
   
   
   
  
    
 
  
   
    
  
   
   
  
    
  
  
  
  

mutt.
ocsnuusi

Ettrt
DE LA PR

DEV

LA. coon

NT

n’a qu’une jurisdiction d’appe1
r toutes les causes ctviles dont
u dessus de la somme de trois

Arvr. 874. La cour supreme
seulement, mais elle l'exerce s
l’objet en contestation s’é|éve
cents piastres. _

Am. 875. La c’our snréme
tant des condamnations prono
appel, soit au-dessous de trois
la demande était an-dessus dc

Art. 876. Elle a égalcment
minations des tuteurs ou curat
sens, oti des successions vacai
ciers d’un failli. si les biens
garde ou en la. possession de ce
sont d’une valeur au—dessus dc

ART. 877. La cour suprém
cours cn 'généra|, tous les pouv
la jurisdiction qui lui est accod
qui ne sont point expressément

Awr. 878. Elle a le droit d’

jurisdiction, quoique le moncées par le jugement dont est
ents piastres, si le montant de
ette sommc.
'urisdiction sur |’appel des nours des mineurs. interdits, abites ct des syndics des créanui doivent étre remis sous la
s tuleurs. curateurs ou syndics,
trois cents piastres.
a, comme toutes les autres
irs nécessaires 5. |’exercice de
rée par la loi, clans tous les cas
prévus par le pn‘.-sent Code.
dresser aux cours qui sont di, non seulement les mandats
deuxiéme section du cha itre
d’assurer la meilleure adminisre ceux qn"o||e pcutjuger néIa urisdiction dappel qu‘elle

dix du titre qui priact-de,2‘1l’eH‘et
tration dc la justice. mais enc
cessaires. pout‘ pouvoir exerce
a sur ces cours.

P  

? poursuite de cette execution.   
  
  
    
    
   
   
    
    
    
   
   
   
  
  
  
 
  
   
   
  
   
    
  
   
   
   
   
   
 
  
   
  
 

Awr. 879. La cour sup:-ém
‘Eels réglemens qu’elle croit co
de procéder pardevant elle, d
pas prévus par le présent Code
patibles avec ses dispositions,
rendues par la suite. 4

Am. 880. La cour suprem
jour par on de ses juges, jusqu"
bres, sutlisant pour pouvoir ju
de sesjuges n’était arrivé au jo
ture de la session, Ia cour pou
maniére par le gretiier.

ART. 881. Les juges de la
récusés dans la mt“.-me forme e
les juges de premiere instanc
toutes les régles de procédure
qui peuvent Ieur étre applicab
autrement ordonné dans le pr’
seraient rendues par la suite.

Am. 882. La procedure q
un appel a la cour supreme,
fixés par les régles générales e
tenues dans la deuxiéme secti
cédent.

Am. 883. Si Vappellant n
cour supreme, la copie de la p
au jour qui lui a été tixé par le
empéché par queIqu’accident
soit par lui-meme, soit par son
sonne pour lui, s’adresser a I
trois Jours aprés lesquels l’in
du grefiier, pour constater qu
remise, et demander un nouv
port, quela cour pourra lui a
majeure qui en a empéché la
niérc satisfaisante. La cour
stances, accorder une injonc
délais qu’e||e lui donnera, p
jugement dont est appel, dans
mande d’un nouveau délai po
timé aurait déja exigé du gre

a également Ie droit de faire
wenables pour fixer la forme
ns tous les cas qui ne seraient
et qui ne seraient pas incomou avec les lois qui seraient

peut étre ajournée de jour en
ce qu’un nombre de ses memer, se soit réuni; et si aucun
r {ixé par la loi, pour l"ouverra étre ajournée de la méme
.our supréme sont sujets 2'1 étre
pour les mémes causes, que
. Ils dojvent se conformer -5.
qui sont établies ci-dessus et
es, dans tout ce qui n’est pas
sent titre, ou par les lois qui

i doit se faire pour interjeter
t les effets de cet appel, sont
matiére d’appel, qui sont conn du chapitre six du titre pre.

a point remis au gretfe dc la
océdure de premiére instance,
remier juge, et qu’il en ait été
de force majeure, il pourra,
avocat,ou par toute autre percour, avant Pexpiration des
imé peut obtenir un certiticat
e cette procédure n’a pas été
au délai pour en faire la rapcordcr, si Paccident de force
emise, lui est prouvé d‘une maourra méme, suivant les circonion 2‘: Pappellant, pendant les
ur suspendre l’exécution du
le cas on au moment de lader rapporter la procédure, l’iner le certiticat nécessaire a la 
  
   
  
  
  
   
  
  
  
    
  
   
 
     
   
  
   
  
  
  
   
   
   
  
   
  
  
   
  
   
  
    
   
   
   
  
 

Art. 884. Mais si l’appella
_délai dans le cas prévu dans 1’
point remis an grelfe de la co
_ ure, au jour £1 lui lixé £1 cet
timé pourra, ou poursuivre l’e
appel, on lever copie de la pr
l’appel lui-meme, de la mam
eleuxiéme section (in chapitre s'

ART. 885. L’intimé aura le
tenu un nouveau délai pour rap
délai soit expiré sans qu’il l’ait

ART. 886. Au contrairc, si
cédure on premere instance ai
l’accompagi-zer, ont été remise
l’intimé devra, dans les trois 
des délais qui lui ont été acco
citation d’appel, remettre an g
appel

Am. 887. L’intimé peut de
lirmation pure et simple du
dépens, ou y ajouter des conc
damner l’appellant aux domma
aprés.

Am. 888. Si l’intimé a lu
ment dont l’autre partie a appe
sans étre obligé d’en laire appe
divers points sur lesquels 1| er
que le jugement dont est appe
conlirmé sur le surplus avec dé

Art. 889. Mais si l‘intimé_, s
glige de demander que le juge
mé sur les points qui peuvent

jugement détinitifsoit rendu su
cevable 2‘: appeler,etle jugeme
on contre lui.

Am. 890. Si Pintimé négli
délais qui lui sont ci-dessus lixé
la cause pour étre plaidée. In
mis £1 remettre sa réponse Jusq
s’il n’y conclut qu’ala conlirrna
appel avec dépens, mais s’1l__

tn’a point obtenu un nouveau
article précédent, et qu’il n’ait.
r supréme copie de la proceefl'et par le premier juge, l’inécution du jugement dont est
cédure pour fairc statuer sur
re qui est prescrite dans la
x (In titre précédent.

éme droit, si l’appellant 3 oborter la procédure, et que ce
roduite.

opie on bonne forme de la prosi que les pieces qui doivent
an grelle de la cour supréme,
urs 5 comptcr de Pexpiration
dés pour comparaitre par la.
effe sa réponse par écrit 2‘: cet

ander par sa réponse la congement dont est appel avec
usions £1 l’eH'et de faire cones-intéréts dont il est parlé ci-méme 51 se plaindre du juge-ééla coursupréme, il pourra,
, exposer dans sa réponse, lest
it avoir été lésé, et demander
l, soit inlirmé $1 cet égard et
pens.

r l’appel de l’autre partie, néent dont est appel, soit inlirlui étre préjudiciables, ct que
cet appel, il ne sera plus ret demcurera irrévocable pour

e de répondre 2‘1l’appel dans
, l’appellant pourra faire fixer
is l'intimé sera néanmoins ad’2iu jour lixé pour la plaidoirie,
ion du jugement dont est ap'eut 3: demander l’intirmatiomk

"centre Pappcllant, il devra rer

omission.

    
    
  
   
   
   
    
   
  
   
    
  
  
    
   
   
  
    
  
    
   
  
    
  
   
   
  
  
  
    
   
   
   
   
 
  

(Tans les chefs qui lui font grit fs, ou (les domrnages-intéréts
ettre sa réponse a cet etfet au
moins trois jours avant celui fix é pour la plaidoirie, autrement
il n’y sera pas regu.

ART. 891. Mais s’il arrive o
que l’intimé ait remis de répons
jection s cet égard, le jugeme
réponse, n’en sera pas moins v:

argue de nullité dans aucuns

ue la cause soit plaidée sans
e et sans qu’il ait été fait d’obnt qui sera rendu sans cette
iable, et il ne pourra pas étre
terns, sous prétexte e cette

ART. 892. Lorsqu’une cans
si l’intimé ou son avocat ne cor
lant Pexige, n’en procédera
cause.

Dc méme, si c’est Pappellant
pourra plaider la cause, mais d
procédera d’aprés |’examen de
ment en faveur de l’une ou l’a
ture des preuves etl’équité du

Art. 893. Néanmoins, si aw
(in soit devenu détinitif dans lc
partie qui n’a pas comparu at
prouve qu’eIle en a été empécl
ble, la cour pourra lui accord
cause, et aprés avoir entendu le
qu’elle a rendu, s’il y a1ieu.

ART. 894. La cour supréme
velles preuves, quoique découi
est appel, et elle doit prononca
cettc décision, d’aprés ce qui:
miére instance, sauf les cas d’e

Am. 895. La cour supreme
qu’autant qu’il lui apparait dc
testé en premiere instance.

Am. 896. Si donc la copie
instance, qui est rapportée, n’:
gretiier de la cour inférieure,
preuves qui ont été faites en p
prémc ne pourra prononcer st
trouvera dans cette procédure
dans la forme et les délais pre:
riuchapitre six du titre précéda

e a été iixée pour étre plaidée,
parait p_as, la cour, si ’appelpas moms s l’audition de la

qui ne comparait pas, |’intimé
ans l’un et l’autre cas, la cour
la procédure, arendre juge_utre partie, suivant que la nacas lui paraitront le réquérir.
ant que le jugement ainsi ren-»
s délais ci-aprés prescrits, la
jour tixé pour la piaidoirie,
lé par quelqu’accident inévitaer une nouvelle audition de la
s parties, annuller lc jugeruent

ne peut point admettre de nouertes (lepuis Ie jugernent dont

r sur le bien ou mal jugé de.
été allégué et prouvé en pre-I

xception ci-aprés exprimés.

ne peut exercer sa jurisdiction

ce qui a éte plaidé ou conde la procedure de premiere
st pas driment certitiée par le
comme contenant toutes les
remiére instance, la cour sur la cause qu’autantou’il se
un état de faits rédigé et signé
crits par la deuxiéme section
nt, ou quelque écrit contenant

jusque la elle surseoira apron

igement d’une cour inférieure,

.du terme qui suivra celui on Ie

teas, permcttre is Pappellant de

     
   
    
     
    
   
   
 
  
    
   
    
  
   
   
    
   
   
  
   
   
   
   
    
   
  
  
    
  
  

exception 91 l’opinion du juge
faut d’aucune de ces piéces,
die-pens, ce qui doit s’entendre
nues dans les articles suivans.

Art. 897. ‘L’appellant qui
en partie sur un état dc faits,
juge ou un verdict spécial po
une erreur de droit qui parait
procédure, doit étre ad mis 5
an greffe de la cour suprémc,
procédurs aura été rapportée,
d’une maniére spéciale les er
autrement son appel sera rejet

Am. 898. Si lors de la plai
lant s’apergoit que la copie de
soit par les fautes ou les omis
sa transcription, soit parceque
t-itier cette copie. comme con
-duites dans la cause. ou autre
ne proviennent pas du fait de
accorder un délai raisonnab
omissions, pendant lequel il
PappeL

Art. 899. Si la copie de la
be, parceque Ie juge inférieur
ses devoirs, comme de signer
opinion, ou si cette imperfect
fait par le grefiier, la cour sup
jugc ou 5. ce gretiier, Iui presc
Iui est imposé par la nature d

ou un verdict special, et 2‘: dc’:lle devra rejeterl"appel avec
avec les modifications contee s’appuie point en totaiité on
une exception 51 Fopinion (in
r soutenir son appel, mais sur
par la seule inspection de la
laider ces erreurs, s’il remet
ans les dix jours aprés que la
n écrit dans lequel il-exposera
eurs qu’il veut ainsi prouver;

doirie ou auparavant, l’appella procédure» est incomplctte,
ions qui se trouveraient dans
le gretiier aurait omis de cerenant toutes les preuves pros irrégularités semblables qui
Pappellant, la cour pourra Iui
e pour réparer ces vices ou
sera sursis a prouoncer sur

rocédure se trouve incompleturait‘ refusé de remplir un de
’écrit portant exception 5 son
on vient d‘un refus semblable
éme adressera un mandat ace
rivant de remplir le devoir qui
ses fonctions ou par la loi, et
ncer sur l’appe|.
ie, qui desire faire appel du junepeut obtenir du juge qu’il
signe les exceptions 2‘: son opir motion de cette partie, adrescrivant de remplir son devoir
otion soit faito le premier jour
juge aura fait le refus.
su réme sera une fois saisie
e E1 procédure, soit par celle
, elle ne pourra, dans aucuns
retirer son appel, sans le eonArt. 900. Lorsqu’ une par

dresse un état des faits, ou qu’il
nion, la cour supreme devra, su
ser un mandat 5 cc juge Iui pr
a cot égard, pourvu que oette

Art. 90!. Lorsque la cour
d’un appel, soit par la remise
de la citation donnée a l’mtim

ipel, doit condamner Pappella

    
    
   
  
   
     
   
   
    
   
  
   
  
    
    
   
   
   
   
  
    
   
     
  
   
   
   
  
   
  
   
   
   
  
  

'sentement de l’intimé, et elle lais
soit que Pappellant fasse défaut
Am. 902. Quoiqu’en généra
ties de plaider devant la cour
que celles qui ont été opposées
moins, la cour supréme pourra Pexception est une de celles qi
plaider en tout état de cause et
spection seule des piéces de la
Ainsi, rien n’empéche de pla
cour supreme, lorsque la preuvr
meme de la procédure qui a I
Mais la partie, .2. qui la prescrip
demander que la cause soit
juge, pour faire prononcer sur c
Am. 903. Lorsque le défert
ortée par appel devant la cour
Sam la litis endance, son héri
son lieu et p ace.
Am. 904, Le créancier d’u
point prouvé sa créance, en p
exercer le droit d’appel de son
Art. 905. Lorsque Ia cour s
{a cour inférieure, elle doit ren
e jugement que le premier jugc
miner toutes contestations entr
hors de procés, si elle est en 1
de toutes les preuves qui peuv
noncer détinitivement sur la ca
Am. 906. Mais s’il lui pa:
définitivement sur la cause, dai
parccque les parties n’auraie
saires, soit parceque le premie
cevoir ou autrement, elle pour
renvoyer is cause au premier 
les preuves auxquelles ii doit a
prononcer ce que de droit.
Am. 907. La cour, en conf

sera la cause suiv re son cours,
ou non.
lil ne soit as permis aux parsupréme diautres exceptions
en premiere instance, néanéroger a cette régle, lorsque
i, d’aprés la loi, peuvent se
que sa preuve résulte de l’inrocédure. ’
ider la prescription devant la
peut s’en faire par les pieces
u lieu en premiere instance.‘
tion est opposée, ale droit de
renvoyée devant le premier
ette exception.
deur, dans une cause qui est
supreme, vient amourir pen'er peut étre mis en cause en

ne partie :3 un procés qui n’a
emrére instance, ne peut pas
débiteur.

upréme iniirme le jugement de
dre sur le fonds de la cause,
aurait din rendre, afm de terparties et de les mettre
ossession de tous les fails ct
ent la mettre a méme de prose.

ait impossible de prononcer
s mat on elle se trouve, soit
nt pas fait les preuves necessr juge aurait refusé de les rera, suivant les circonstances,
uge, avec des instructions sur
mettre les parties, a l"cfi'et de

CD
u—s
(D
In

rmant le jugement dont est apnt en tous les dépens. Elle

ayer a Pintimé, si celui-ci y a
mmages-intéréts qu'elle jugera
cs délais occasionnés par l’appeut meme le condamner a ]
condu par sa réponse, tels do
proportionnés si la perte que 1

   
  
  
   
   
    
  
  
  
  
   
     
   
  
  
    
   
     
  
  
  
  
   
   
  
   
   
  
  
   
    
  
    
 

‘pel, auront pu lui occasionner
dorilntnages n’excéde pas dix p
en 1 I e.

ARE 908. Si au contraire,
que maniére que ce soit, l’int
depens.

Am. 909. ‘La cour suprém
gemens, en citant, autant que
elle appuie son opinion. Lors
sont du méme avis sur le jug
livre line seule opinion, mais
devront donner leur opinion sé

ART. 910. Tous les jugeme
supreme devront étre enregist
sur des registres tenus 5 cet e

ART. 911. Les ju emens
viendront définitifs, et ie greiiie
pie 5 toute partie qui le reque
dience se seront écoulés, depu

Art. 912. Dans Pintervale
le jugement sera rendu et ce
partie qui croira avoir a se pl
s’adresser '31 la cour, pour obt
la cause, et elle devra acet e
dans laquelle elle exposera en
quelles elle croit ee jugement e
I’appui de cette opinion.

ART. 913. La cour examin
cette pétition, sans aucune pl
nouvelle audition de la cans
lesquels elle veut entendre de

Mais pendant tout le tems q
demande, les troisjours qui se
par elle rendu devienne détinit

Am. 914. Si an contraiie,
dition de la cause, elle déclarc
étre obligée de la motiver.

Am. 915. II ne sera rendu
dre d’exécution de ses jugeme
le jugement dont est appel soi
voyé £1 la cour inférieure qui I’
aaire de lui adresser aucun ma

pourvfi que le montant de ces
ur cent de la valeur de l’objet

e jugement est iniirmé de quelmé devra étre condamné aux

seratenue de motiver ses juossible, les lois sur lesquelles
ue les juges qui la composent,
ment, il sufiira que la cour dés’il y a division entre eux, ils
parément.
s on ordres rendus par la cour

endus par la cour supréme desera autorisé a en délivrer cora, aprés que trois jours d'aus que ce jugement a été rendu.
qui s’écoulera entre le jour mi
ui mi il deviendra déiinitif, la
indre de ce jugement, pourra
nir une nouvelle audition de
et lui présenter une petition
ubstance, les raisons pour lesronné, et citera les autoritésa

ra les raisons alléguées dans
idoirie, et si elle accorde une
, elle indiquera les points sur
onveau les parties.

e la cour délibérera sur cette
ont fixés pour que le jugement
f,ne courront point.

a cour refuse une nouveile ana son opinion a cet égard, sans

at la cour supréme, aucun ors, et cetteuexécution, soit que
conlirmé ou infirmé, sera renrendu, sans qu’il soit nécesdat ti cet effet.

‘  

 
   
   
  
  
  
     
  
  
   
   
  
   
  
    
  
   
   
  
  
  
  
   
   
   
  
   
    
  
  
  
 

Am. 916. La préséance en
me se réglera suivant la date d
commissions sont du méme jo
préséance.

Am. 917. Lacour suprém
quise par l’une des parties, d’
ou aux individus, des ordres
les titres, papiers ou dossiers d
session, ou dont ils sont les d
peuvent étre néccssaires pou
pendant pardevant elle.

Am. 918. Mais la cour su
1’égard des dossiers des procé
partiennent a un dépét public,
Vera dans le lieu méme ou ell
les parties seront tenues de pr
titiées des actes appartenanta
servies en premiére instance.

Cette régle sera commune 5

Am. 919, Lorsque quelqu
procés, sera produit par mi 0
sur l’ordre de la cour supréme
tier de cette cour, sur son récé
été jugée, il sera du devoir du
al’otlicier public ou s l’indivi
puisse la retenir, sous quelque

Am. 920. Il est du devoir de
ou la cour supreme tient scs s
scs audiences ou d’y envoyer u
consequence accordé s ces sh
somme de deux piastres par cl
putés seront ainsi employés, I
des fonds du trésor de l’Etat, 5
de la cour supreme.

re les juges de la cour supreleurs commissions, et si leurs
r, le plus ancien d’§ge aura la

a droit, lorsqu’elle en est rcadresser aux otliciers publics
our produire pardevant elle
s procés qui sont en leur posositaires, lorsque ces piéces
la décision du procés qui est

réme, n’exercera ce droit, A
s on autres documens qui apu’autant que ce dépbt se troutient ses séances, autrement
duire des copies duement cerces procés, dont elles se sont

ous les tribunaux de cet Etat.
titre, document ou dossier de
cier public ou autre individu,
, remise en sera faite au grefissé, et lorsque la cause aura
retlier de remcttre cette pic‘ce
u de qui il la tient, sans qu’il
prétexte que ce soit.
sheriffs des diverses paroisses
ances, d’assister euxmémes a
de leurs députés; et il est en
riffs, a titre d’indemnité, uue
aque jour qu’eux ou leurs déquelle somme leur sera payee
rle mandat de l’un des juges

@EAPo P
Cours des Preu

   
       

  

as at do leur Juris

 
 
  
  
   
  

  
 
  
     
 
   
   
  
   
  

Am. 921. Les cours des préuves sont sp’ cialement éta-'
blies pour ourvolr les mme rs, les orphelin , les insensés
et les absens de représentans légaux, et pour eiller £1 l’admimstratnon de s successnons vac ntes.

On les appelle ommunément co rs des prcuves,st devant elles ue doivent se fai
ent des testame s on actes de de

   
  
   
   
 
  

  
  
   
  
  
   
   
   
 
  
 
  
    
 
   

Am. 923. Les juges de p roisse sont d’ofii e juges de la
cour des pr uves dans leurs aroisses respecti .

Am. 924. Les cours des reuves out le dr 1t exclusif

1°. De fa re Pouverture et de recevoir la reuve des tes-\

tamens et a d’en ordonner

mineurs, desntans dans cet
mmistrer leurs

     
   

  
 
 
 

biens,
3°. De c nfirmer ou rejet r les tuteurs test mentanres qui
ontété nom és aux mmeurs ar leur pére ou ére;

mmer des curate urs aux successi

aux lgzéritie absensy

   
  
  
 
  
   
  
   
    
    
   
  
  
   
  
  
      
  
    
   
  
   
  
   
   
  
  
  
   
  
  
   
  
   

t ventes des biens des succesr des curateurs ou des exécuesquels Phéritier demande le

5°. De faire les inventaires
sions qui sont administrées pa
teurs testamentaires, ou dans
bénéfice dc’inventaire;
6°. D’homologuer les testa
siers exécuteurs testamentaire
ces exécuteurs des lettres pou
qualité;
7°. De remplacer ou destit
exécuteurs testamentaires,
9. De faire rendre compte
en sont requis ou qu’ils y sont
10°. D’interdire les person
de les rendre 5 la jouissance
couvrent la raison;
11°. De contraindre les hé
délibérer, de déclarer, lorsqu’
ciers du défunt, s’ils accepten
cent;
12°. De prononcer sur l’en
héritiers des absens ;
13". De statuer sur toutes
ent, qui sont formées contre l
(gies curateurs, des exécuteurs
nistrateurs, et d’en régler les p
14°. D’ordonner et réglert
dans lesquels des mineurs, de
intéressés, ou méme ceux qui
nes majeures et présentes, lo
sur le partage et sur la maniér
ART. 925. Les cours des p
diction dans aucuns des cas qu
mérés dans Particle précéde
mention dans la suite de ce tit

CH

ens dans lesquels un ou plusont nommés, et de délivrer a
se faire reconnaitre en leur

er ces tuteurs, curateurs ou

a les cas prescrits par la loi:
ces administrateurs, lorsqu’ils

obliges par la loi;

es qui tombent en démence,et

e leurs droits, lorsqu’elles reitiers, qui ont pris délais pour
ls en sout requis par les Cl'é8.Il1
la succession ou s’ils y renouoi en possession provisoire des

es demandes de sommes d’ars successions administrées par
estamentaires, ou autres admiiviléges et le payement;

us les artages de successions
s intertiits ou des absens sont
e font en justice entre personqu’elles ne sont pas d’accord

de Ie faire.
n’auront point de jurisne sont pas expressément enut, on dont il ne serait pas tait
e.

ITRE 2.

Des régles dc Proeédure d vant les C0-urs des Preuves.

reuves ont deux maniéres de
mmaire, et l’autre par la voie

ART. 926. Les cours des
procéder, l’uIie par la voie so
ordinaire.

 
    
     
  
  
   
   
    
   
   
    
    
  
   
  
   
   
  
   
  
  
  
    
   
   
  
  
   
 

ART. 927. Les régles P6131
cours des preuves, different si
leur sont soumises, et dont ili
auivantes.

ives 5 la procédure devant les
ivant les diverses matiéres qui
a étre traité dans les sectionsSECT.‘

De la procédure sur quelg ues .4ctions Particuliém.

§

De l’0u-verture et la de Preuve des Testamem.
eur sera mort, son exécuteur
rsonne qui se croira intéresséc
acte de derniére volonté soit
tition £1 cet etfet au juge de la
verture de la succession.
erture d’une succession, est et
nobstant toute loi 5 cc con2131928. Lorsqu’un testa1
testamentaire ou toute autre pf
51 ce que son testament ou autr
exécuté, pourra presenter sa pa
cour des preuves du lien de Po:

Am. 929. Le lieu de l'ouv
demeure tixé ainsi.qo’il suit, n«
traire, savoir:

Dans la paroisse ou le défu:
un domicile ou une résidence ti

Dans la paroisse ou il a lais:
ni domicile ni résidence dans
ou il parait, (Paprés l’inventaii
s’il a des biens dans diverses p:

Dans la paroisse oti il est déb
sans y a-voir une résidence tixe
de situation. '

ART. 930. Si le testament <
lonté est fait par acte public,
annexer une expédition en bon
réquérir Pexécution et Penregisi

Am. 931. Si c’est Pexécuteu
testament qui présente la péti
seulement l’exé_cution et Penre
qu’il lui soit délivré des lettres ti
ter cette charge. '

ART. 932. Le juge n’ordonn
ment du testament qui lui sera
lui sera prouvé d’une maniére:
téellement décédé.

t avait sa résidence, s’il avait
xe dans cet Etat;

édes biens-fonds, s’il n’avait
cet Etat ou dans la paroisse
e, .avoir ses principaux biens,
POISSOS;

dé, s’il est mort dans cet Etat,
, ni aucuns biens susceptibles

I

u autre actc de derniére vo~
il sutfira au petitionnaire d’en
ne formeé sa pétition, et d’en
rement.

r testamentaire nommé dans le
tion, it devra demander, non
gistrement du testament, mais
stamentaires, s’il veut accepera Pexécution et l’energistreainsi pré-senté, qu’autant qu’il
utiisante que le testateur est

ipétition qu‘il est informé que

    
  
  
   
  
  
  
   
  
  
  
   
    
   
  
   
  
  
  
  
    
  
   
   
   
    
  
    
  
  
  
   

ent ou autre acte de demiére
n présence de témoins, le juge,
aura été constatée, devra orrouvé pardevant lui aux jour,
r le nombre de témoins requis

ART. 933. Lorsque le testa
volonté du testateur, a été fait e
aprés que la mort du testateu
donner que ce testament soit
lieu et heure qu’il indiquera, p
it cet etfet par la loi.

ART. 934. Si le testament
cheté, le juge devra ordonner
lui indiqués,il sera procédé 21*!‘
suite 21 la preuve du testament
lonté qu’il contient.

st contenu dans un paquet caqu’aux jour, lieu et heure par
ouverture de ce paquet et par
ou autre acte de derniére voART. 935. La partie qui so
(in testament, devra faire cite

qualité requise pour faire cett
somptifs du défunt ou aucun d
devra Qeur donner avis ar é
trouver présens, si bon enr
preuve du testament.

llicite Pouverture et la preuve

le nombre de témoins de la
preuve, et si les héritiers pré’eux résident sur les lieux, il
rit, al’etTet qu’ils puissent se
emble, 5. Fouverture et a la

ART. 936. Si le pétitionnai e allégue sous serment dans sa
le testament du défunl, qu’il
d’exécuter, est déposé entre
oute autre personne, le juge
're ou £1 cette personne, lui
ament ou le paquet qui le conqui y seront indiqués, pour
que Fexécution en soit ordons’agit d’ouvrir et de prouver o
les mains d’un notaire ou de
adressera un mandat :1 cs not
prescrivant de produire ce test
tient, aux jour, lieu et heure
qu’il soit ouvert et prouvé, ou
nee.
Art. 937. Si le notaire ou
adressé, refuse d’y obéir, le 
dat d’amener, et s’il ne lui at
se justitier du non rapport de
prisonner jusqu"a ce quit I’
es dommages-intéréts de la p
refus de le représenter.

ART. 938. Aux jour, lieu et
prouver le testament, le jugs
ture et 5 recevoir cette preuve
ioi.

AM. 939. A l’eti'et de cett
depositions par écrit‘ de cha

Pindividu aqui Cet ordre sora
ge donnera contre lui un manégue pas de bons motifs pour
e testament, lejuge le feta emit produit, indépendamment
rtie qui pourra soutfrir de son

heure indiqués pour ouvrir et
rocédera a faire cette ouverde la mamére prescrite par la

preuve, le juge recevra les
un dos témoins qui lui seront

ears déclarations, s’ils savent
evétir de leurs marques ordi.
xé in la procédure.

ve, le juge fera donner lecture
derniére volonté du testateur,
maniére 5 ce que ses disposis témoins et par toutes autres
uve que le testament est dans
nnera Pexécution et l’enregisn gretle. _

era en outre que Poriginal do
6 pardevant lui, suit déposé en
araphé ne varzetur au commenge.

equel un testament sera ouvert

dessus, devra faire dresser un
entron:

produits, et leur fera signer l
signer, ou bien les leur tera
naires, pour Ie tout rester ann
‘ART. 940. A prés cette pro
(in testament ou antre acted
2'1 haute et intelligible voix, d
tions soient entendues par le
personnes présentes, et s’il tr
une forme réguliére, il en ord
trement sur les registres de so
Am. 941. Le juge ordon
testament qui a été ainsi prou
son grelle, aprés qu’il l’aura
cement et 2‘: la tin dc cbaquep
A111-. 942. Le juge devant
et prouué, ainsi qu’il est dit ci
procés verbal qui devra faire

    
  
  
   
  
  
  
  
   
   
   
   
  
   
   
  
  
   
   
   
  
  
   
   
    
    
  
    
    
  
  

1°. Dela maniére dont il a rocédé afaire cette ouverture

et 21 reeevoir cette preuve ;

2". Des noms et surnoms d
avec mention de la mamére d

tions;

s témoins qui ont été entendus,
nt llS ont donné leurs declara3*. Dela lecture g’il~ a fait
voix, de ce testament, devant

personnes présentes;

donner, 2‘: haute et intelligible
les témoins et toutes les autres

4". De l‘ordre qu’il a dorm
trement de ce testament, et p
raphé ne varietur au commenc
ses pages.

Ce procés verbal devra en
jour,du mois et de l’année on
le juge ou le gretlier, etdeme
en faire partie.

Am. 943. Lorsqu’un testa
volonté aura été ainsi prouvé, I
auront été prises par écrit dans
dérées comme de bons témoig
ou quelques-uns d’eux fussent
pour toujours de l’Etat, dans le
preuve, le testament viendrait

pour l’exécution et l’enregisour son dé-pot aprés l’avoir paement et 51 la tin de chacune de

utre porter la date du lieu, du
'l a été dressé, et étre signé par
rer annexé ala proeédure pour

ment on antre aete de derniére
s dispositions des témoins, qui
cette procédure, seront consiages, quoique tous ces témoiss
morts on), se seraient absentés
cas, ou postérieurement 5 cette

\ A

etre attaqué,

§
Dela nomination des Tuteurs at C
. . et des .13

Arvr. 944. La nomination 4
un mineur appartient au juge c
du domicile ou de la résidence
ce mineur, si tous les deux on I

ART. 945. Si les pére et mé
nomination doit étre faite par
du lien de Ieur dernier domici
lien on ce mineur a ses plus pr

Art. 946. Si les pére et mt
l’Etat et n’y sont pas_ représc
lui-meme absent, ce mineur se
teur par le juge de la cour (
principaux biens ou des intérét

Arvr. 947. Toute personne.
au juge qui en doit connaitre, I
nation d’un tuteur.

Am. 948. Il est du devoir
dénonciation est faite, on 5 qu
Pefiet de faire nommer un tute

,de procéder 5 cette nominati
crite. - ~

Am. 949. Si c’est le pére
tion au juge pour réclamer sa
férer, en exigeant de lui seula
iidélement acquitter de ses fon

Am. 950. Si le pére du mi
mere qui réclame sa tutelle, 1:

as passé 2‘: de secondes noce
iie serment dont il est fait mem

Art. 951. Mais si le mineu
mere ait passé ade secondes
tutelle, si son second mari est
assemblée de famille duement

ART. 952. Si c’est l’un des
clame sa tuteile, et que le mine
le méme dégre, le juge devra.
sentée s cet eifet, ordonner q

   
   
  
   
    
   
   
   
   
   
  
    
    
    
   
   
  
  
  
  
    
  
    
   
   
   
   
    
  
  
  
  
   
   
   
    
    
  
  

2.

urateurs des Mincurs, des Interdifs
bsents.

’un tuteur ou d’un curateura
e la cour des preuves du lieu
ordinaire des pére et mére dc
’un ou l'autre sont vivans.

re du mineur sont morts, cette
e juge de la cour des preuves
le, on s’ils n’en avaient pas, du
oches parents.

‘re du mineur résidcnt hors de
ntés, et que le mineur en soit
ra pourvu d’un tuteur ou cura

es preuves du lien 01‘: il a ses
sa soutenir on it défendre.

éme étrangére. peut dénoncer
e fait qui donne lieu 5 la nomidu juge compétent 5 qui cette
i il est présenlé une pétitiona
ur on un curateura un mineur,
11 de la maniére ci-aprés presdu mineur qui a présenté petitutelle, le juge devra la lui dément le serment de se bien et
ctions en cette qualité.
neur est mort, et que ce soit sa
juge la lui déferra, si elle n’a
s, 5 la seule charge de préter
ion dans l’article précédent.
r est d’un premier lit, et que sa
noces, le juge ne lui déferra la
vivant, que d’aprés l‘avis d’une
convoquée a cet effet.
ascendans du mineur qui reur ait plusieurs ascendants dans
sur la petition qui lui sera preue les autres ascendans au mé-r

me dégré soyent cites pour faire connaitre s"ils ont quelques
raisons de s’opposer '5. la nomination demandée.

ART. 953. Si c’est un parent, antre qu’un ascendant, qui
réclame la tutelle du mineur, le juge devra ordonner que le

étitionnaire soit tenu de déclarersous serment quels sont
iias pat-ens de ce mineur qui resident dans l’Etat, et qui sont
2}. un degré ts’.-gal ou plus proche que le sien, et SUT cette declaration, il devra ordonner que ces parens soyent cités pour
faire connaitre s’ils ont quelques raisons de s’opposer 23 la
nomination du étitionnaire.

ART. 9.54. Siil yaconcours d’ascendans on do parens pom:
la tutelle du mineur, et ue l’un d’eux rétende devoir étre
préféré ii celui qui réclailne cette tutellcia), il devra remettrc
son opposition par ecnt 2‘: _la nomination, a_u grefre du juge.
avant le JOUI‘ oti dolt se falre cetfe nomination, en y exposant
en substance les raisons sur lesquelles il so fonde. S

ART. 955. Le juge devra statuer sommairement surcette
opposition, et déférer la tutelle £1 celui qu‘il croira y avoir le
plus dc droit; mais l"autre partie. pourra faire appel de sa decision zicet égard, ainsi qu‘il est dit ci-aprés.

ART. 956. Si 19 pd-re ou In more du Inineur lui a notmné un
tuteur par son testament ou autre acte de derniére volonté, le
tuteur qui aura été ainsi nommé, devra presenter une petition
an juge de la cour des preuves qui en doit connaitre. 51 laquelle il annexera une copie du testament, en demandant 5
étre confirmé dans cette qualité, ce que le juge pourra accorder on refuser, suivant qu’il y est autorisé par la loi.

ART. 957. Si aucun des parens do mineur ne I'éClfll]'l(’. sa.
tutelle ou ne veut Paccepter, le juge pourra nommer ei eette
charge tout (:trrmger qui voudra Paccepter, et qui aura les
qualités re uises. d’a rés Pavis d’une assemblée do mrens ou
d’amis.  tliiliitit tie p§I'.ens de ce mineur. I

ART. 953. S11 s’ag1t de ntommer un curateur 5 un mineur
qui est parvenu zi l’a3ge de puherté, le mineur pourra presenter lui-méme une pétition an juge £1 cet efFet, en lui indiquant
les personnes qu’il désire pour ses curateurs aux biens ct aux
Causes.

Mais le mineur devra comparaitre en personne devant le
juge pour lui confirmer cc vceu.

ART. 959. Si le mineur pubére est zibsent. Ie juge lui nommera un curateur aux biens et aux causes, surl’avis d’une as«
semblée de parons ou amis 21 défaut de parens.

   
  
    
   
  
   
   
  
   
   
   
   
    
   
 
   
  
   
     
  
  
   
   
    
   
   
  
    
    
  

Am. 960. Si le tuteur ou c
faire valoir pour se dispenser
déférée, il devra dans les dix
sera faite de sa nomination, s’i
an gretfe du juge son opposi
exposera en substance la natu
voir faire valoir.

Si Ie tuteur ou curateur no
ie délai pour remettre son opp
par chaque quatre lieues de 4]
acelui on siege la cour qui a f

ART. 961. Le juge prononc
position, et s’i| la trouve fond
sa tutelle on cu ratelle, et procé
mais dans Ie cas contraire, il 1’
dépens, sauf son appol ainsi q

ART. 962. Les régles qui s
ment a la tutelle des mineurs,
ala curatelle des interdits.

ART. 963. A Pégard de la
biens dans cet Etat et ui n’y
ter, elle doit étre accor ée par
do lieu of: ces biens sont situé
cette curatelle, si elle a d’aille
ne les suretés ui sont exigées

Am. 964. n ne doit poin
sont conténues dans ce parag
une personne qui a des droi
neur ou an absent, de les exer
me an tuteur ou-an curateur
crites, car dans ce cas, cctte
juge, devant lequel elle exe
nommé un tuteur on an curate
téréls de‘ ce mineur on de cat

9

De la nomination des Curateurs a

riticrs

rateur nommé a des excuses zi
’accepter Ia charge qui lui est
'ours de la notification qui lui
I reside sur les lieux, remettre
ion par écrit, dans laquellc il
e des excuses qu’il croit poumé ne réside pas sur les lieux,
sition. sera augmenté d’un jour
stance du lien de sa residence
it la nomination.

ra sommairement sur cette ope, il déchargera l’opposant ‘dc
era a une nouvelle nomination;
déclarera non recevable avec
’il est dit ci-aprés.

nt établies ci-dessus, relativeoivent s’observer relativement

curatelle de l’absent, qui a des
a personne pour l’y represenle juge de la cour des preuves
, a la personne qui réclame
rs les qualités requises et dond’aprés la loi.

entendre les dispositions qui
aphe, de maniére a empécher
5 £1 faire valoir contre un mier jusqu’a ce qu’il ait été nomans les formes ci-dessus presersonne pourra demander au
cera ses poursuites, qu’iI soit
r ad hoc pour défendre les inbsent,.sur son action.

x successions vacantes at am: hébsens.

Am. 965.- La maniére dont es juges des cours des preuves‘

et in la vente des biens des sucée par la loi.

plie que de la nomination des
er ces successions.

a réclamer la curatelle d’une
s d’un héritier absent, devra
au jugc do Is. cour des prcuves
cession.

r cette demande, en faire dona ceux qui voudraient s’y ops acompter de cet avis.

nné par des atliches rédigées en
rdées ala porfe dc l’église pan
,ou £1 la porte de la salle d’audre.

s, cet avis devra étre inséré en
: pour la Nouvelle-Orléans et
plus de cent milles de distance
azettes qui s’y impriment: et
éloignés, dans la gazette, s’il
e a une distance qui n’excéde
it of: siege le juge qui a donné

doivent procéder s l’inventaire
cessions vacantes, est détermi
Il ne s’agit dans ce paragr
curateurs qui doivent administ
Am. 966. Celui qui voudr
succession vacante ou des bie
présenter sa pétition ti cet etl'ct
du lieu de Pouverture de la su
ART. 967. Le juge devra, s
ner avis public, avec sommatio
poser, de le faire, sous dix jou
Art. 968. Cet avis sera do
Anglais et en.Fran§ais, et plac

9

  
   
   
  
  
   
  
  
   
    
   
   
  
   
   
   
  
  
  
  
   
   
   
  
   
   
    
  
  
  
 
  

"3
2
U2
CD
i
an
j
cu
ca.
:
=
(D
5''
CD
i
j
'~<
to
s
so
:=
=
to

dience du juge qui a donné l’o
Am. 969. Outre ces aflich
Anglais et en Frangais, savoi
pour les lieux qui ne sont pas a
de cette ville, dans deux des
pour les lieux qui en sont plus
en existe aucune, qui s’impri
as cinquante milles de l’endr
’ordre.

AM. 970. Quiconque vou
curatelle, qui est ainsi annonc
jours -.1 oompter de celui on
donné pour la premiere fois, a

Art. 971. L’opposition de
gnée de l’opposantou de son

u juge qui est saisi de la de
substance les raisons sur lesqu

Am. 972. Cette opposition
le droit que |’opposant prétend
lui fut déférée de préferencc £1
ment cette opposition sera rej
péchera pas de déférer la curat
a d’ailleurs les qualités requis
par la loi.

AM. 973. Si l’opposition
rence qui est prétendu par l’o
mairement sur cette opposition

ra s’opposer a la demande en
’ devra lc faire dans les (lix
l’avis (le cette demande a été
trement il n’y sera plus admis.

to
5°

vocat, et étre remise au grelle
ande ; elle devra contenir en
lles l’opposant se fonde.

ne pourra étre fondéc que sur
ait avoir pour que la curatelle
celui que la reclame; autretée avec (lépens, et elle n’emlle aceluiqui l’a demandée, s’il
s et donne les suretés exigées

epose sur un droit de préféposant, Ie juge statuera somd’aprés les régles_ét,ablies par

ra étre rédigée par écrit et si-6

  
   
  
    
  
   
     
   
  
  
    
  
  
  
   
    
  
    
   
   
  
    
 
  
  
  
  
   
   
    
  
  

la loi, ct deferra la curatelle
décision, ainsi qu’il est dit ci-a

9
Du Bénéjic

qui dc droit, sauf Pappel de sa
res.

4'.
d’Inventaz're.

Am. 974. L‘héritier qui v
taire et des délais pour délibé
naissance du décés du défunt
pellé, présentcr sa petition a
lieu de Pouverture de la succ
tion de prendre délais pour d
‘et demandera qu’i| soit fait b
de cette succession, aprés in
en d’apposés.

ART. 975. Le juge auque
devra procéder 2‘: l’inventaire
par lui-méme soit par un not
effet, sur la réprésenta tion que

ART. 976. Pendant la duré
taire et pour délibérer, le jug
anciers de la succession ler
teur pour en détenir les biens,
ritier bénéticiaire, et en exigea
et sufiisante caution, de la me
ner les curateurs aux succcs
absents, si mieux n’aime cet ad
tionnement par une hypothéq
£1 lui appurtenant, d’une valeu
sa gestnon.

ART. 977. A Pexpiration d
et pour délibérer, les créancier
ou aucun d’eux, pourront pré
la cour des preuves du lieu (1
et demander 5 citer l’héritier
traint adéclarer s’il accepte 0

Am. 978. Si sur cette dem
porte sa renonciation en bonn
cause avec dépens et l’admini
cedera a la vente des biens ct
vant le juge de la cour des

ut jouir du bénéiice d’invcner, doit, aussitot qu’il aura conla succession duquel il est apjuge de la cour des preuves du
SSIOD, pour annoncer son intenlibérer s’il l’acceptera on non,
n et fidéle inventaire desbiens
in levée des scellés, s’il y en a

cette pétition sera adressée,
des biens de la succession, soit
ire par lui commissionné acct
l’héritier lui fera de ces biens.
e- des délais pour faire invenpourra, si quelqu’un des crequiert, nommer un administrae maniére que doivent la don[ODS vacantes et aux héritiers
ministrateur suppléera ce cauue speciale sur quelques biens
sutiisante pourla garantie de

enter leur pétition an jugs de
e Pouverture de la succession,
énéficiaire, al’eiTet d’éu-e conrépudie la succession.
nde, l’héritier bénéiiciaire rapforme, il sera reuvoyé de la
trateur de la succession, pro.
u payement des dettes parde.
reuves qu1l’a noqimé, dans la

méme forme que les curateurs aux successions vacantcs doi-,

vent le faire.

Am~.'979. Dans tous les ca
défunt n’anra pas demandé d
ancier ou légataire du défunt a
verture de la succession, de c
jugc de la cour des preuves
s’est ouverte, pour avoir 5 dé
pudie;

ART. 980. Si Phéritier ains'
succession, ou s’il garde le sile
sidéré comme ayant accepté la
plement, et pourra étre poursui

ART. 981. Si au contraire,
demande qu’il veut prendre le
pour délibérer, le juge surseoir
jusqu’z‘1 ce que ces délais soyel

ART. 982. Mais si lors dc
la loi accorde pour délibérer, s
tendu de s’expliquer dans le te
ctfet, lequel ne pourra excéder
devait faire sa réponse.

    
   
  
   
    
  
    
    
   
   
    
      
  
  
  
  
   
   
  
   
  
  
    
  
   
   
  
  
  
  
 

oi‘: Phéritier présomptifd'un
lais pour délibérer, tout créra droit, dix jours aprés l’outer 'cet héritier pardevant le
du lieu 011 cette succession
larer s’il Paccepte ou la récité déclare qu’il accepte la
ce ou fait défaut, ilsera consuccession purement et sim‘i comme tel.

cet héritier déclare sur cetto
énétice d’inventaire et délais
5 prononcer sur la deniande,
t expires. ette demande, les délais que
ont déjiz expirés, Phéritier sera
ms que le juge lui fixerazi cet
ix jours depuis l’instant 01} i1

§
Dela Liquidatio

des Successions.

ART. 983. Toutes les créa
sont dues par des succession
teurs nommés par justice ou p
res, doivent étre liquidées et le
devant la cour des preuves du
cession.

Il n’en est pas de mémc des
autres actions réelles qui serai
sions ; elles sont du ressort des

ART. ‘984. Tout porteur d’
contre une succession qui est
nommé par justice ou par un e.
tre administrateur de successio
tion contre cette succession,
once an curateur qui l’adminis

nces de sommes d’argent, qui

r des exécuteurs tcstamentair payment étre ordonné parlieu de l’ouverture de la sucemandes en revendication et
nt portées contre ces succestribunaux ordiuaires.

ne créance de somme d'argent
administrée par un curateur
écuteur testamentaire, ou ans ne pourra pas intentcr d’acj
vaut d’avoir préscnté sa on’:c.

administrées par des cura-‘

  
      
    
  
  
  
   
 
  
  
    
   
   
   
  
  
  
   
    
   
   
   
   
  
  
  
  
  
   
   
  
  
   
  
   
  
    
  
   

est liquide, et que le curateur,
tre administrateur reconnaisur le titre méme de la créance,
ra, une declaration signée de
bjection au payement de cette
cette créance la fera viser par
bre des dettes reconnues de

AM. 985. Si cette créance
Pexécuteur testamentaire ou ai
se sa 1égitimité,1ldevra écrire s

ART. 986. Si au contraire,
que le curateur, Pexécutcur ou
que chose 5 y opposer, et qu’en
prouver, le porteur du titre ds

la créance n’est pas liquidc, ou
autre adininistrateur ait quelconséquence il refuse de l’apcette créance, quelqu’en soit
former son action contre cc
la voie ordinaire, pardevaiit
l’ouverture de la succession,
e maniére que devant les triART. 987. Mais le créanc

er qui aura obtenu ce juge
merit ou le visa de sa eréance, ni

ou sur un papier qu’il y annex:
lui et portant qu’il n’a aucune c

créance, sur quoi le porteur de

la succession.

le montant, sera bien autorisé i

curateur ou cet exécuteiir par

la cour des preuves du lien de

bunaux de premiere instance.

pourra en poursuivre le payement que concurremment ave: les autres créanciers de la
succession, et dans les délais qi i sont accordés par la loi aux

antes et aux liéritiers abscns
pour payer les dettes dont Ct s successions sont grévées, si

de ces 'créances pritulégiées
qui, d’apres la loi,do1vent étrs payées avant Pexpiratioii dc
ces délais.

ART. 988. Lorsquelesdélais pourpayerlescréanciersseront
rs testameiitairesou autres administrateurs dc successions dei roiitappelertouslescréanciers
de la succession, de la maniere. ui est precrite par la loi, pour
en capital qu’interéts et frais, si
la succession est sutiisante pour

ART. 989. An moyen de ce
testamentaires ou autres admii
créances leur seront alloués, s’i
jour on elles aurontété dties, si a

des curateurs, des exécuteurs
istrateurs, ne peuvcnt obteiiir
is délais, les intéréts de leurs
l y a sutlisance, du jour du dé_'z‘1écliues s cette époque ou du
Iles ne sont écliues que depuis

le juge, pout étre portée au noi
et '21 obtenir jugement de la méi
curateurs aux‘ successions vac
ce n’est qn’il s’agisse de l’une
arrivés, les curateurs, exécuteu
recevoir ce quileur est di'i,‘tant
dre dans lequel ils seront payés
sions qui sont administrées par
leur payement avant de certaii
ces du défunt, si elles étaient dé
quoique nulle demande judicial re n’ait été formée ii cot égard.

  
   
 
   
   
   
  
   
  
   
  
   
  
   
    
  
    
  
  
   
  
  
   
 

AM. 990. . Il est du devoir
preuves, sur la demands des
cante, dc '
plus ollrant et dcrnier enche
créanciers Pexigent, toutefois
age, telle partie des biens de
nécessaire pour en acquitter 1
cos biens seront ainsi mis enve
tant de leur estimation, alors
qui ne sera pas moindre de
cinq jours, adater de l’époq
en vcnte, étre vendus a.l’enc
au plus ofrant et dernier ench
rapporter, payables s douze
cependant que dans toutes les
une succession vacante faites
nier caution a la satisfaction d

du curateur, et hypothéque s
ART. 991. Le juge de . la
tous les cas o:‘1ils’agitde s
mande des créanciers on d’au
seroit pas encore exigible, ve
ordinaires et sous les conditio
cédent, telle partie des biens
sulnsante pour faire face ala
tions des créanciers qui devro
des diverses réclamations des
Am. 992. Les régles co
précédents seront applicable
ceptées sons bénétice d’invent
mineurs on majeurs; elle s’ap
cessions gérées par des admin
ART. 993. Dix jours aprés
déterminé la classilication et
que fois qu’une majorité des
par la suite, le curateur devr
juge de la cour des preuves,
ciers ou aleurs représentants
mes qu’il pourrait avoir entre 5
la demande des céranciers lui
rendre son compte, on si dans l
puis que le‘ compte a été ren

des divers 'uges des cours des
réanciers Jiune succession vaet vendre it l’encan public an
' pour du comptant si les
aprés lds avcrtissements d’uscette succession qui pent étre
s dettes exigibles, ct si lorsquo
te, on nepeut en obtenir lemones biens devront, dans un délai
uinze et n’excedéra pas vingt
e ouils aurontété ainsi mis
public, aprés avertissemcnts,
risseur, pour ce quils pourront
ois_ de terme; bien entendu
ventes dc biens appartenanta
terme, Pacquéreur devra fourj uge de la cour des preuves etr Pimmcuble ainsi acheté.
cour des preuves devra, dans
ccessions vacantes, sur la deun d’eux dent la créancene
ndre, aprés les avertissements
s contenues dans Particle pré.
lc la succession qui sera jugéc
réclamation ou aux réclamant correspondre aux échéances
l‘_e8.IlCl€l'S.
tenues dans les deux articles
51 toutes les successions acire, soit que les liéritiers soient
pliqueront également aux sucstrateurs.
que la cour des preuves aura
l’ordre des paiements, et charéanciers en somme l’exigera
rendre compte pardevant le
et payer achacun des créanune juste proportion des somsmains, et si dixjoursaprés que
aura été notifiée,il manque de
es dixjours qui s'econleront den, il n’etI"ectue pas les payee

7.3‘
‘-7-?
to
B
as
F‘.I-5
"'1
ca
as
=
<:
as
:1

i

53

cu

r.=

I’

     
   
   
    
   
  
    
   
    
    
  
  
 

er le reliquat.

   
  
  
   
   
  
    
   
  
  
    
   
  
    
   
    
   
  
    
    
   
   
   
    
   
  
   
 
    
 
   
  
   
   
   
 
  
  

iatement lancée au nom de
sion on de ccux qui n’auraitous les biens de ce curateur,
avis ordinaires pour ce qu’iis
t.
eurs et curateurs d’héritiers
cession sous bénéiice d’invenleurs manqueront de faire les
t dans Particle précédent fixur les curateurs aux succeslancée,contre ces tuteurs on
e qu’il est établi dans le dit
aire et le curateur d’unc suce ces tuteurs ou curateurs sen,vendus de la méme maniére
as ceux d’un héritier bénéfiions vacantes.
it dans cette section relativeces qui sont dues par des sucas ou ces successions sont geadministraleurs nommés par
stamentaires.
pas de méme lo_rsque ces suc’héritiers présens ou représences héritiers ou quelques uns
rdans ce cas, les actions relauccessions, doivent se porter
s, soit contre les héritiers euxcontre leurs tuteurs ou curau intcrdits.

§ 6.

Des Comptes d rendre par les s clministrateu1's des successions at
out: es.

ments, exécution sera imméd
tous les créanciers de la succe;
ent pas été payés par lui, contru
qui seront vendus, aprés les
pourrout rapporter au comptar
ART. 994. Lorsque les tut
mineurs administreront une suc
taire,et que ces tuteurs ou cur:
payements ainsi quil est prescr.
ant les régles de conduite po
sions vacantes, exécution sera
curateurs, de la méme maniér
article contre Phéritier bénéfici
cession vacante; et les biens d
ront, en vertu de cette exécutio
que doivent Pétre en pareil c
ciaire ou curateur aux successs
ART. 995. Tout ce qui estc
ment 5 la liquidation des créan
cessions, ne s’app|ique qu’au c
rées par des curateurs ou autre:
justice on par des exécuteurs it
Am. 996. Mais il n’en est
cessions sont en la possession C
tés dans cet Etat, quoique tous
d’entre eux soient mineurs; ca
tives aux dettes dues par ces :
devant les tribunaux ordinaire
memes, s’ils sont majeurs, soit
teurs, lorsqu’ils sont mineurs 0

Am. 997. Les jugcs des cc
on contirmé les tuteurs ou cur
dits, des absens et aulres pers:
leurs biens, ou les exécuteurs
aux successions vacantes, aux
ministrateurs des successions,
traindrea rendre compte de le

urs des preuves, qui ont nommé
ateurs des mineurs, des internnes incapables d’administrer

testamentaires, les curateurs
héritiers absens ou autrcs adont seuls le droit de les conur administration et a_ en pay   
  

eur, un interdit rendu £1 ses
ns ont été administrés par un
ander compte ace tuteur ou .1
ion, il devra présenter s cet
reuves qui a nommé ce tuteur

la permission de le faire citer
’entendre condamner alui renon, ou s lui payer telle somme

s’élevcr la balance qu’il lui

ART. 998. Si done un min
droits, un absent dont les bi
tuteur ou un curateur, veut de

    
  
   
   
  
  
 
  
  
   
   
   
   
   
  
  
   
    
  
   
    
  
  
   
   
    
   
  
   
    
 

6
CD
(5
E
-I
9?
PF
(D
Z
-s
Q:
(‘D
m
C
5
B1
Q.
E
F.’
(n

etfet sa pétition :1 la cour des
ou ce curateur, lui demandan
dans la forme ordinaire, pour
dre compte de son administrat
£1 laquelle il estimera que peu
doit.

Am. 999. Le mineur qui
ne pourra intenter cette actio
sera parvenua sa majorité.
age de puberté, il devra pour
(1 un curateur aux causes, qua
ce n’est que- ce soit par mariag

Am. 1000. Lorsque les
ayant droit aux successions qu
rateurs nommés par justice 0
taires, se présenteront on em
clamer ces successions, ils d
cour des preuves qui a nomm
exécuteurs testamentaires, un
manderont 5 faire citer ces ad
connaitre en leurs qualités d’
ner aleur rendre compte dele

Am. 1001 Les héritiers, o
senteront ainsi, devront reme
preuves avec ieur pétition, 1
avoir 5 l’appui de leur réclamat
l’exécuteur testamentaire puis
tion préalable.

Am. I002. Le juge devra
tion d’une maniére sommaire,
au curateur ou a1’exécuteur
cette demande, seront expirés.

Am. 1003. Si d’a rés |’ex
pieces et preuves pro uites a
les demandeurs sont bien fond
|_es enverra en possession des
donnera au curateur ou al’ex
dans un délai raisonnable qu’il

droit '31 demander ce compte,
par lui-meme, qu’autant qu’il
S’il n’a fait qu’atteindre son
ormer cette action, étre assisté
d méme il serait émaiicipé, si
, et qu’il soit le mari. '
éritiers ou autres personnes
i sont administrées par des cupar des exécuteurs testamenrront leurs pouvoirs pour révront présenter au juge de la
ou confirmé ces curateurs ou
pétition par laquelle ils deinistrateurs pour les voir reeritiers, et s’entendre condemr administration.

autres aya nt droit, qui se préttre au gretfe de la cour des
utes lespiéces qu’ils peuvent
ion, £1 l’efiet que le curateur on
e en prendre une communicaI

prononcer sur cette réclamaussitot que les délais accordés
estamentaire pour répondre in

en de cette dcmande et des
soutien, lejuge reconnait que
s aréclamer la succession, ii
biens qui la composent, et orcuteur de leur rendre compte
devra lui fixer 5 cet effet.

I

Am. 1004. Si le curateur
dre et rend son compte, les hér
ont quelques objections a y fai
de la présentation de ce comp
jections par écrit, signées d’e1
cun des articles du compte qu‘
ils demandent le rejet.

Am. 1005. Le juge pourr
objections, ou les renvoyer par
en faire leur rapport.

Airr. 1006. Si d’aprés son
des auditeurs, le juge pense qt
dées, il devra condamner aux 4
ont faites; si au contraire il le
ter au curateur oua l’executeu
compte.

ART. 1007. Si par résultat
curateur ou Pexécuteur se trou
sera condamné ala payer aux
avec intéréts du jour du jug
lance est en sa faveur, les dem
la lui payer de la méme maniér
les biens de la succession qui 1
jusqu’a son parfait payementa

Am. 1008. Les régles qui
sus, doivent étre observées dans
qui se portent pardevant la COL

Am. 1009. Si les héritiers
mer les successions qui sont g
més par justice, ne se présenls
pourvoirs avant Pexpiration d
doivent rendre leurs comptes,
du juge de la cour des preuvea
més, de nommer un défenseur
cession qui est ainsi gérée, s’il
demander compte '21 ces admin
leur en faire verser la balance, :
du trésorier de I’Etat.

ART. 1010. Le défenseur a
petition au juge de la cour des
leur ou exécuteur qui lui est é
compte dans un délai qui lui ss

    
   
   
   
  
  
    
  
  
   
   
  
   
  
    
   
  
   
    
   
  
  
  
  
    
   
  
   
   
     
  
   
   
  
    
    
    
 

ou1’exécuteur obéit 2‘: cet oritiers ou autres réclamans, s‘ils
re, devront, dans les trois jours
te, remettre an greffe leurs ob): ou de leur avocat, sur chails refusent d’allouer, ou dont

a statuer par lui-méme sur ces
devant des auditeurs, pour lui

propre examen ou le rapport
e ces objections sont mal fonépens les demandeurs qui les
s trouve fondées, il fera supporr tous les frais de l’instance en

de 1’apurement du compte, le
ve redevable d’une balance, il
héritiers ou autres réclamans,
ment; si au coutraire, la baandeurs seront condamnésa
e, et il sera autorisé 5 retenir
euventétre en sa possession,
et égard.

viennent d’étre établies ci-destoutes les instances en com pte,
r des preuves.

ou autres ayant droita réclaérées par des curateurs nomnt pas ou n’envoient pas leurs
u terns ou ces administrateurs
d’aprés la loi, il sera du devoir
qui les a nommés ou confiraux héritiers absens de la sucn’en existe pas déja un, pour
istrateurs de leur gestion et
i aucune il y a, entre les mains

insi nommé devra présenter sa
preuves, et fera citer le curaési né, 2‘: l’effet dc rendre son
ra tixé par le juge.

  

   

   
  
   
  
   
   
  
   
    
   
  
  
    
   
  
  
  
  
  
    
   
  
   
   
    
  
   
   
  
  
    
  

Art. l0ll. Si a1’expiratioi
ra au curateur ou a1’exécuteur
fuse ou néglige de le rendre, I
mandat,[lu1 prescrivant de sati

ar la loi a cet égard, et si dan
iiii accordera pour satisfairea c
siste a ne point Iendre compt
sons pour se justifier du retard
contre Iui un mandat d’amen
jusqu’a ce qu’il ait rendu son c

ART. 1012. Lorsque le tut
d’un interdit ou d’un absent on
sera de rendre son compt a
demander, ces personnes pourr
querant un mandat 5 l’efi"et de
ce qu’il l’ait rendu, ainsi qu’i|
soit en faisant séquestrer ses
ait satisfait s l’ordre qui lui a
employarntia cet etfet tout autr
la loi.

du délai que le juge accordepour rendre son compte, il rejuge devra Iui addresser un
faire ace qui Iui est ordonné

le nouveau délai que le juge
tordre, cetadministrateur per, sans donner de bonnes raiqu’il y a mis, le juge donnera
1', et Ie fera détenir en prison
mpte.
or ou le curateur d’un mineur
d’un succession vacante, refueux qui ont le droit de le Iui
nt l’y contraindre, soit en rele faire emprisonner jusqu’a
st dit en Particle précédent,
iens et rcvenus jusqu’:‘1 ce qu’il
té donnéa cot égard, soit en
moyen que peut leur ofiiir

§

Du déplacement at de la desliluti
culeurs Tes

des Tuteurs, Curateurs ct Exé-s
amezztaim.

Am. 1013 Les tuteurs et
terdits et des absens, les curat
et aux héritiers absens, et 1
successions peuvent étre dépla
preuves qui les a nommés, po
par la loi.

ART. 1014. Les exécuieu
destitués de la méme maniére

Apcr. 1015. Toule personn
noncer au juge de la cour des
le fait d’aprés lequel elle crqit
mineur on d’un interdit doit étr

Am. 1016. Le juge auquel
qu’il y a des causes probables
lion, devra prescrire au subro
causes de ce mineur, dc poursu

urateurs des mineurs, des inurs aux successions vacantes
s autres administrateurs des
és ou destitués par la cour des
r aucune des causes établies

testamentaires peuvent étre
t pour les mémes causes.
,méme étrangére, pourra dépreuves qui doit en connaftre,
ue le tuteur ou curateur d’un
déplacé ou destitué.  
ce fait sera dénoncé, s’i|trouve
e déplacement ou de destitué tuteur on an curateur aux
ivre le déplacement ou la des‘  

   
   
  
    
  
   
   
    
   
   
   
  
    
   
   
   
 
  
    
     
  
  
     
    
     
 
  
 

titution du tuteur on (in cura
si ce mineur n’a point do subro
causes, il devra nommer un c
cette action.

ART. 1017. L’action en do
tuteur ou curateur du mineur,
avec citation de ce tuteur on c
pondre 5 cette demande, et le
dans la forme ordinaire.

ART. 1018. Le déplacemen
teurs aux successions vacantes
écuteurs testamentaires, et d
succession pourra étre demand
ou autre partie intéressée, et ce
la maniére qui est ci-dessus pr

Am. 1019. Le juge qui se
susceptible de provoquer le dé
curateura la succession vacant
a nommé, pourra méme d’o
héritiers absens qu’il a choisi
nommera £1 cet effet, d’intenter
héritiers, pour faire prononce
dcstitution, dans la forme etd
ci-dessus.

eur ad bona de ce mineur,ou
é tuteur ou de curateur aux
rateur ad hoc pour intenter

lacement ou en destitution du
evra étre intentée par pétition
rateur, '21 l’eHet qu’il ait it rerocés sera instruit et jugé

ou la destitution des curataux héritiers absens, des exs autres administrateurs 'des
e par tout héritier, créancier
procés sera instruit et jugé de
scrite.

a instruit d’aucun fait qui est
lacement ou la destitution du
e on aux héritiers absens qu’il
ce, charger la défenseur aux
ans cette succession, ou qu'il
une demande au nom de ces
sur ce déplacement ou cette
la maniére qui sont établies

§
Du Partage d

3 Successiom.
ART. 1020. Toutes Ies fois
un absent est intéressé dans l
partage doit se faire en justice.
Am. 102]. Lors meme qu
et présens ou représentés da
faire en justice, toutes les fois
tager, ou qu’ils ne s’accordent
tage. ART. 1022. Tout partage d
faire par la cour des preuves
ouverte.
AM. 1023. Tout héritier,

provoquer ses co-héritiers an

qu’un mineur, un interdit ou
partage d’une succession, ce

tous les héritiers" sont majeurs

s l’Etat, le partage devra se
ue l"un d’eux se refuse a parpas surle mode de faire le pare biens de succession, devra se
du lien ou la succession est

soit majeur soit mineur, peut
artage de la succession.

   
  
   
   
   
 
  
  
  
    
   
    
  
  
   
  
   
  
  
    
    
  
    
   
   
   
   
    
   
    
     
  

Art. 1024. L’béritier, qu
‘dc la succession dans laquell
Ia pétition 5 cet effet, au juge
doit en connaitre, lui demand
pour voir ordonner ce partag

ART. 1025. Le juge de la
cette demande sera portée, au
paraitre pardevant lui, les co
quoique tous ou quelqu’un d’e
sa jurisdiction.

Am. 1026. En conséquen
roisses, auxquels ces citations
notifier aux parties intéressés
ses et en faire le renvoi avec
cour qui les :1 commis, de la
tations sur les demandes ordin

ART. 1027. Al’expiration
cette demande; le juge ordon
niére dont il doit se faire, et
un notaire qu’il nommera pour

Am. 1028. Si dans le cou
vant le notaire pour opérer l
contestations entre les partie
niére sommaire, sur simple In
diligente et dtiment notitiée a
cordant un délai raisonnable p

ART. 1029. Lorsque le pa
notaire, toute partie intéressée
qu’il en aura dréssé, au greffe
tage, et demandera par motio
sommés d’avoir 5 donner leurs
notification de l’ordre rendu 5
ne serait pas homologué.

ART. 1030. Si les co-hériti
quelques objections 5 faire co
a été opéré, ils devront former
gation demandeé, dans le délai
tion dans cette opposition, des
qu’ils croyent que ce partage c

ART. 1031. Si lejuge trouv
dfae en tout ou en partie, il ord
titié 5 cet égard, et renverra le

désire provoquer le partage
il est intéressé, doit' presenter
de la cour des preuves qui
nt 5faire citer ses co-héritiers
et régler le mode de le fairer
our des preuves devant lequel
ra lédroit de faire citer 5 comeritiers qui sont ainsi appelés
x ayent leur domicile hors de

9, les shérilfs des diverses paseront addressées, devront les
ui résident dans leurs paroiseur rapport, au gretfe de la
eme maniére que pour les ciires.
des délais pour répondre, 5
tera le partage, iixera la maenverra les parties pardevant
lfcctuer ce partage.
s des operations faites parde-5
partage, il s’éléve quelques
,le juge y statuera d’une mation faite par la partie la plus
x parties adverses, en leur acour pouvoir y répondre.

tage aura été terminé, par le
pourra déposer copie de l’acte
e la cour qui a ordonnéce parn, que ses co-héritiers. soient

raisons, sous dix jours de la
cet etfet, pourquoi ce partage

rs qui sont ainsi appelés, ont
tre la maniére dont le partage
pposition par écrit, 5 l’homoci-dessus lixé, et ils feront menerreurs, vices ou irrégularités
ontient 5 leur prejudice.

que cette opposition est fonnnera que le partage soit recs parties devant le meme no 
  
   
  
  
   
   
  
   
  
 
 
    
  
   
  
   
   
  
    
  
  
   
  
  
  
   
  
   
   
   
   
   
  
  
  
   
   
  

cet elfet, qui clressera un acte
nformémeut ila decision du
au grelfe de la cour, de la
acte de partage.

le juge trouve que l’opposiée, il devra homologue l’acte
'nitif entre les parties, pourvu

taire ou autre par lui commis a
supplémentairede partage, c
juge, dont COPIB sera déposé
méme maniére que doit 1’étre 1’

Am. 1032. Si au contraire
tion des co-héritiers est mal fon
de parta e qui deviendra dé
que les ormalités prescrites
vees.

\

SECTI N 2.

De la Procédure relative ti toutes
des P

Ann‘. 1033. Dans tous les
la cour des preuves par citatio
n’ont pas été expressément fix
pour comparaitre et faire sa
sont accordés dans les tribun

stance, pour répondre aux do

An. 1034. Toutes les fois
une cause doit étre décidée d’
devré prononcer sur cette caus
ble, en lui donnant la préféren
auxquelles la loi n’accorde'po'
sommaire.

Art. 1035. Les juges des
audience pour les causes conte
au moins une fois par mois,
excpté dans la Ville de la N
preuves siégera au moins une
cer sur ces sortes de causes.

A l’égard des causes som
tous les jours, 5 certaines heu
aussi souvent qu’il sera nécess

Am. 1036. Toutes les ca
soumises a la jurisdiction des
dées sans Pintervention d’un
parties ou l‘un d’ellesle requ

Arvr. 1037. Les cours des
des ordres d’arrestalion, de s

as ou l’on procéde pardevant
et que des délais plus courts
s par la loi, le défenseur aura
éponse, les mémes délais qui
ux ordinaires de premiere inandcs qui y sont formées.
qu’il est dit dans ce titre, qu’ne maniére sommaire, le juge

e sur toutes autres demandes
tle priv1léged’uue procedure

ours des preuves devront tenir
tieuses qui leur sont soumises
jour qu’ils lixeront £1 cet eflet
uvelle Orleans ou la cour des
oispar semaine pour pronouj

aires ils devront les entendre
es qu’ils tixeront a cet etfet ou
ire.

ses, sans exception, qui sont
ours des preuves, seront déciury, quand bien méme les deux
rraient. .

reuves out le droit de donner
isie-arrét, de séquestre, saisie

par la loi y ayent été obser-i

,avec le plus de célérité possi- .

.nouvelle audition de la cause,

    
   
  
  
  
  
  
   
  
    
   
  
   
 
   
    
  
    
 
    
    
  
    
   
  
  
    
   
   
   
  
  
   
 

et d’injonction dans tous les cas
traindre les témoins s compades commissions meme au deositions; de nommer des exu arbitresjudiciaires; de com
individus ala production des
s pui peuvent étre en leur posc leur autorité, de la meme maeuvent le faire ;et entin, d’user
t it n’est point fait mention dans
re nécessaires pour Pexercice

provisoire, de saise exécution
requis et nécessaires; dc co
raitre devant elles; d’envoye
hors pour prendre leurs dé
perts, auditeurs de comptes

traindre les parties ou autres
titres et papiers ou autres efiie
session; de punir les mépris
niére que lesjuges ordinaires
de tous les autres pouvoirs do
ce titre, mais qui pourraient 6
de leur jurisdiction.

ART. 1038. Les cours des
la convocation des créanciers
nistrées sous leur autorité, lors
autres administrateurs qui en
saire de le faire pour avoir le
niere de vendre les biens de c

ART. 1039. Les cours de
les délibérations de ces cré
dans les mémes cas miles jug
de faillite et prononcer somm
peuvent y étre formées.

ART. 1040. Les cours des
faire tels réglcmens qu’ellesj
me de proceder pardevant e
les cas non révfis dans le prés
incompatib es avec ses disposi

ART. 104]. Mais les juge
ront aucun droit en cette qual
ou de donner aucuns desmand
le chapitre dix du titre 1 de cet

ART. I042. Les déclarati
témoins dans les causes soumi
prises par écrit et annexéesa
nne Iiste des documens produ
ties, qui n’auront pas été anne
pouvoir étre lus sur l’appe|.

Art. I043. Les régles rel
vent étre faites it l’opinion du 
lui sontsummis, a la maniére

reuves ont le droit d’ordonner
ses successions qui sont admiue les curateurs exécuteurs ou
nt la gestion, croyent néces(en de ces créanciers sur la mas successions.

preuves pourront homologuer
nciers, de la méme maniére et
s peuvent le faire en matiére
irement sur les oppositions qui

preuves ont enfin le pouvoir de
geront convenables sur‘ la forles respectivement, dans tous
ent titre ou qui ne seraient par
tions.

des cours des preuves n’auté, d’accorder des habeas corpus
ats dont il est fait mention dans
e seconde partie.

ns qui seront données par les
es au cours des preuves, seront
la procedure, et il sera dressé
t par l’une et l’autre des parés a la procedure, a l’etTet de

atives aux exceptions qui peuuge sur les points de droit qui
e demandcr et d’accorder une
e signer le jugement définitif,

 
  
   
  
  
 
   
   
  
  
  
  
  
    
    
  
   
  
  
  
    
   
    
  
   
   
  
   
   
   
   
  
  
  
  
  
   
  

d’en faire appel, de donner ca
copie de la procédure et de la
doit connaitre de cet appel, d
ui sont prescrites pour les c
dans le premier titre de cette s
Am. 1044. Tous les actes
doiventétre rédigés en Anglais
bunaux de jurisdiction ordinai
le premier titre de cctte secon
lement pardevant les cours d
parties ne consententa ce qu
Anglais seulement. V .
ART. 1045. Les juges des
roisses on ils n’ont point de gr
mens pour la cour des preu
devront tenir deux régistres
vent le faire les gretiiers des c
d’aprés les dispositions de ce
ART. 1046. Le greliier de
léans fera sous la direction du
adjudications des biens des euc

ar la cour des preuves, d’apr
onctrons qui lur sont commune

Art. 1047. I1 sera du devo
roisses, d’executer tous les ordr
par les cours des preuves de 1
auront droit pour ce qu’ils f
émolumens qu’ils regoivent d
Etat. i

ART. 1048. ll sera-en outr
assister eux-memes on d’envoy
tables, pour assister aux audi
cours des preuves,et ii leur ser
par chacune des causes qui ser
ront ce service, laquelle sera p

artie ou par la succession qui
’instance.

Am. I049. L’appel des ju
preuves de cet Etat, sera por
prémc, toutes les fois que l’o bjet en contestation s’éle‘vera
a une valeur au-dessus de trois piastres.

AM. 1050. 11 en sera de “ lorsqu’il s’agira de-l’aption sur cet a pel,de prendre
orter an gre e de la cour qui
citer l’intimé, sont les mémcs
urs de jurisdiction ordinaire,
conde partie.

e procédure ou ordres, qui
et en Frangais dcvant les trie, ainsi qu’il est prescrit dans
e partie, devront l’étrc égals preuves, si ce n’est que les
ces actes soyent rédigés en

ours des preuves dans les pafliers et le gretiier des testaes des la Nouvelle- Orléans,
ans la meme forme que doiurs de districts de cet Etat,

o
:2.
5°

testamens de la Nouvelle-Or°uge, les mventaires, ventes et
ess1ons,qui doivent étre faites

\

avec les autres grefiiers.

r des shéritfs des diverses pacs, jugemens ct décréts rcndus
ur paroisse respective ct ils
ront 5 cet égard aux mémes
s les cours de district dc cet

du devoir de ces shéritis d’r un de leurs députés ou consnces qui seront tenues par les

alloué a cet efiet, une piastre
a jugée dans la cour on ils feortée en taxe et payée par la
sera condamnée aux frais de

emens dc toutes les cours des
ée directment a la cour sus la Ioi, indépendamment des

   
   
     
   
   
   
    
    
    
 
   
   
   
  
  
  
  
   
  
    
  
   
  
  
   
   
   
    
  
  
    
  
  

ination, remplacemeut ou desur d’un mineur, d’un intcrdit,
acantc ou d"l1éritiers ahsens,
biens de la succession s’étres. ' .
aire, l’objet de la contestation
succession, sera au dessousessus dc cent piastres, l’appel
uves, sauf dc cetle de la parour de district, dans les limites
es preuves qui a rendu la dérpel d’un ugement portant no
titution d’un tuteur ou curate
d’un absent, d’une succession
toutes les fois que la valeur d
lévera a plus de trois cents pia

ART. 1051. Lorsqu’aucont
ou la valeur des biens de 1
de trois cents piastrc, rnais au
des jugemens des cours des pr
oisse d’Or|éans, sera porté a la
de laquelle se trouve la cour
cision.

La cour de district devant I
devra prononcer sur cet appel
par le présent code relative
jettes des cours de paroisse au

Art. 1052. La cour des p

‘ jugera en dernier ressort, les
lesquelles l’objet en contest
moins de trois cents piastres.

ART. 1053. Lorsqu’un ju
d’une somme d’argent, aura é
une succession vacante on at d

exécuteur testamentaire ou a
té, et qu’il sera passé en force
teur devra, dans les trois jour
faite de ce jugement, s’il a des
acquitter le montant de ce 
privilégiée, telle quc celle det
tres de ce genre, qui doiventé
les autres, avant Pexpiration d
curateurs aux successions ct
doivent procéder an pa yeme
qu’ils administrent.

ART. 1054. Mais s’il s’agi_t
teur, Pexécuteur testarnentair
pourra étre contraint a acquit
qu’aprés Pexpiration des trois
payer les dettes de la successi
rldevra payer le montant de ce
les autres dettes de la success
la cour des preuves, qui l’a no

aquelle cet appel sera porté-._
de la maniere qui est prescrite
ent aux appels qui sont intercours de district.

euves de la paroisse d’Orléans.
auses de sa compétence, daus
tion, s’éléve £1 une valeur de

ement, portant condamnation
é rendu contre un curateura
s héritiers absens ou contre un
tre administrateur en sa qualie chose jugéc, cet administrade la notification qui lui sera
fonds sutiisans entre les mains,
ement, 2-:’il s‘agit d’une dejte
ais funéraircs, de justice‘. ct au
re payés de pré ference 2‘: toutes
s trois mois dans lesqucls les
les executcurs testamentaires
nt des dettes des successions

d’une dette ordinaire, le cura, ou autre administrateur ne
er le montant de ce jugement

' qui lui sont accordés pour
I, etsi ces délais sont expires,
'ugement, concurremment avcc
ion, on s’addressant au jugc de
mé, 5 Petfet d’appeler les cre0
un@

 
  
  
    
   
 
  
  
   
  
    
     
  
   
    
   
   
    
   
   
   
  
  
  
   
   
    
   
    
  

anciers de la cuccession, dans
pour leur distribuer les somm
ses mains.

la forme prescrite par In loi,
s qui peuvent se trouver dans
O

, le curateur,1’exécuteur tesrateur n’a point de fonds dans
ontant des condamnations prooment ou la notification, lui
u shériff qui sera chargé de la
deniers sutiisans pour y satisAM-. 1055. Si, au contrair
tamentaire our autre adminis
les mains, pour acquitter le
noncées par ce jugement, an
en est faite, il devra répondre
notification, qu’il n’a point de
_faire.

qui poursuit Pexecution du
e motion devant la cour, :1 Pet'ur, Pexécuteur testamentaire
lcquel ce jugement est rendu,
c sa déclaration, en remettant
sera fixé, lencompte par bref
ministrateurde cette succesART. 1056. Mais la parti
jugement, pourra alors faire u
fet de demander que le curat
ou autre administrateur contre
soit tenu de prouver la vérité
au greffe, dans le délai qui lui
état de sa situation, comme a
sion. ,
., le curateur, l’exécuteur teseur refuse ou néglige de payer
prononcées par cc jugernent,
tfait mention dans les articles
s, ainsi qu’il est dit ci-dessus,
mains appartcnant 51 la sucrtie en favcur de laquelle ce
rendrc contre cet administra'aire saisir et vendre les biens
oncurrence du montant de ce

ART. 1057. Si, au contrair
tamentaire ou autre administra
le montant des condamnation
de l’une des maniéres dont it e
précédens, ou s’i|ne prouve p
qu’il n’a point de fonds dans le
cession qu’il administre, la p
jugement a été rendu, pourra
teur, un ordre d’execution et
de cet administrateur, jusqu’a
jugement.

consiste adonner ou délivrer
chose, la partie en faveur de
, pourra, zidéfaut par le cue au autre administrateur dc
s trois jours de la notification
e jugement sera passé en forrdre pour faise séquestrer les
rateur,jusqu’a cc qu’il ait exArvr. 1058. Si Ie jugemcnt
ou afaire on a ne pas faire un
Iaquelle ceugement a été rend
rateur l’e-txecuteur testamentai
succession d’y satisfaire dans le
qui lui en sera faitc, aprés q.ue
cc de chose jugée, obtenir un
biens et revenus de cet adrniuis
-écuté ce jugement.

r
I  

     
    
    
    
  
  

Ma. 1059. Lorsqu’il sera fait appel d’un jugement portant nomination d’un tuteur curateur d’un mineur, d’un
interdit, d’un absent, d’une su cession vacante ou d’héritiers
absens, ou d’un autre admini trateur on ordonnant le destitution on le déplacement d’ In de ces administrateurs, cot
a_ppel ne suspendra pas l’exé ution du jugement, et il aura
provoisoirement son elfet, jus u’:i ce quil ait été statué sur

cet appel.

 

   
  
  
  
   
  
     
  
     
   
  
  
  
  
  
  
    
   

EH1‘! QM! atrmm.

DE LA PR1 CEDURE

DEV! NT

use New um sum

QHJXE. ER
De la Jurisdiction des J ages

EM»
dc Pain: en matiére civile.
L

ART. 1060. Les juges de pi
tiére civile et en matiére crimi
tion civile dont il est traité dan

Am. 1061. Les juges de pa
clusive en premiere instance, (1
qui sont ci-aprés decrites.

Am. 1962 Trois choses so:
la juridiction civile qui est ace
voir:

ix ont une juridiction en ma-.
nelle. C’est de leur juridicle présent titre.

ix ont une jurisdidiction exans toutes les causes civiles

tea considérer relativement :1
ordée aux Juges de paix, saIo. La valeur de Pobjet en c ntestation;

20. La nature de la cause qu
30. Le domicile du défendeu

leur est soumise;

I‘.

Am. 1063. Les juges de pain ont le droit de prononcer;

lo. Sur toutes les demandesi
gent qui sont réclamées aquelqi
créanciés, dommages-mtéréts, ai

n payement de sommes d’ar«e titre que ce soit, tels, que
endes ou taxes;

   
   
  
    
    
  
    
  
 
   
  
  
   
  
    
  
  
   
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
   
   
   
   
   
  

en revendication on réclai
iers;

ans l’nn et l’autre cas, que
ontestation, n’excéde pas la
ux articles suivans.

aix, sauf ceux de la ville et

20. Sur toutes les demande:
mation de biens ou elfets mobil
Mais ils n’ont 'uridiction u
quand laovaleur de l’ob'et en somme qui est fixée dans les do
ART. 1064. Les ju es de 1
banlieue de la N ouvelle Orlé
causes de la nature de celles q
précédent, lorsque 1’objet en
somme de cinquante piastres.

ART. 1065. Les ju es de p
la Nouvelle Orleans, exercent
qu’a concurrence de la somme
-sus.

Am. 1066. En conséquenc
deux articles précédens, les jug
paroisse, ne peuvent connaitre
les limites de leurs juridiction
la connaissance est ainsi exclus

aix.

J
J
8
g
P
tcstation dont les juges dc pa
tentée devant eux, sans égard a
Am. 1068. Les juges de I
on d’un esclave, ou le droit d’in
pas au dessus de la somme do
n ART. 1069. Les juges de pz
les personnes qui sont domicil
s’y trouvent.
point do domicile ou de résidei:
ils sont nommés, on dans cellei
lois spéciales. A

:5
@
<5
o
:4
=
E
52
co
:5
?
:2...
to
l-%
c
::
PCas
@
if

ui sont décrites dans l’article
contestation, n’excéde pas la

ille et banlieue de
a meme juridiction, mais jusde cent piastres et non au des'33
5.;
(D
L
:9
-3

de ce qui est porté dans les
es des cours de district et de
en premiere instance et dans

respectives, des causes dont
ivement attribuée aux juges dc

r la valeur do l’objet en conix peuvent prendre connaistant de la demande qui est inux intéréts ct aux frais qui ont

aix n’ont aucune juridiction
u la possession d’un immeuble
poser une taxe ou un péage,
montant de la demande ne soit
nt il leur est permis de prenix n’ont le droit de citer par
iles de leur compétence, que
iées ou qui résident dans les
pectives, ou les étrangers qui

sens, les personnes qui n’ont

ce tixe dans cet Etat.

ix ne peuvent exercer leur jude la paroisse pour laquellc
qui leur sont lixées par des

Art. 1067. Pour détermim
sauce, il faut considérer le mon
pu en accroitre la somme.
sur les causes ou la propriété o
est mis en question, quoique le
dre connaissance.
devant eux, dans les causes civ
limitcs de leurs juridictions res

On appelle étrangers, dans cc

ART. 1070. Les juges de pa

risdiction, que dans les limites

 
 

AM. "1071. Lee juges de
savoir: dans la ville et banlie
toutes les demandes de leur c
capital, n’excéde pas la somm
reste de l’Etat, sur toutcs ce
montant en capital, n’excéde p

Il y a appel de tous jugemen
mes respectivement, ainsi qu’i|

Am. I072. Si le juge de pai
tentée, est parent ou allié de l’
récusé par l’autre, et il sera al
ainsi récusé, de renvoyer la ca
le' plus voisin du lieu du domici
du défendeur.

paix prononcent sans appel,
e de a Nouvelle Orléans, sur
mpétence, dont le montant en
de vingt piastres; et dans le
les de ces demandes dont le
3 dix piastres.

au dessus de ces deux somest établi ci-aprés.

x devant lequel l’action est inne des parties, il pourra étre
rs du devoir du jugede paix
se pardevant le juge de paix
e on de la résidence ordinaire

   
    
  
  
  
  
  
 
   
   
  
    
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
 
  
  
    
   
 
 
  
   

CHAPI RE 2.

Comment on procéde dcvant les ges dc Paix ju.s'qu’aujuge1nent.
Art. 107 3. La demande, I

tions des parties dans les cans
paix, se font ver alemenent, et

qui sont expressément exigés d

ART. I074. En conséquen
conserver la preuve de ce
ainsi que des jugemens qu‘ils or
gistrc relié on ils porteront pa
causes qui leur sont soumises,,e
ils feront montion ; ‘

a réponse et les autres exceps portées devant les juges de
iln’y a d’actes écrits que ceux
ns le présent titre.

e, les Juges de paix, pour
ui s’est passé pardevant eux,
t rendus, devront tenir un reordre de date, les ditiérentes
laissant un blanc sutiisant or‘:

'21 dire des noms du demandeur

lo. Du titre du procés, c’est
es;

et du défendeur qui y sont part

20. De l’objet de la deman

e et de son montant, si c’est
une somme d’argent qui est réc amée ;

    

30. De la date de la
a été faite;

, et de la notilicatiou qui en

se fait par le défendeur s'il :1

4o. Dela nature de la répo
lion, s’il a faite défaut;

comparu_. ou de sanon compar

lui paraisse étre an dessus el

    
   
  
  
  
   
   
   
   
  
  
  
   
  
  
   
  
   
   
     
    
  
   
   
  
   
   
   
   
   
  
  
  
 

t a bord du batiment 01‘: il est
onne libre de Péquipage, qui
age de quatorze ans.

Ill aura notiiié la citation au
ort écrit au 'uge qui 1’a comiére dont il a liait cette notificare unc note exacte sur son resa personne, soit en la laissa
employé en parlant £1 une er

ART. 1080. Le constableq
défcndeur, devra faire son rap]
missionné sur la date et la man
tion et le juge devra en prend

50. Du nom des témoins proé uits par l’une ct l’autre parties;
6o. De la date du jugementc tde ses dispositions qui seronf
écrites tout an long;

70. Dela date de l’appel s’i1 y ens en un d’interjeté.

ART. 1075. Les formalités prescrites relativement a la
maniére de tenir le registre do nt il est fait mention dans l’ar‘-‘
ticle précédent, ne sont pas de rigueur, et leur omission n’cntraine pas de nullité.

Art. 1076. Mais lorsque « e registre sera réguliérement
tenu, la copie dfiment certiliéec ui en sera délivrée par le juge,
fera ‘pleine foi sur l’appel des l its qui y sont énoncés. ‘
Am. 1077. Lorsqu’une dei ande sera intentée pardevant
un juge de paix, il prendra not sur son registre, du titre, de
la date et de la nature de cette demande, ainsi qu’il est dit cidessus, et il dressera immédiat: ment une citation faisant- mention de la nature et du montan de la demande et redigée en
All lais et en Frangais, si le Frangais est la langue maternel e d’une des parties, autren ent la dite citation devra étre
cn Anglais seulement pour ape eler le défcndeur pardevant
lui. 5 Peffet de répondre a cett e demande, et il délivera cette
citationa un constable de la pa roisse, a l’eH'et de la notifier 91'
cc défendeur.

ART. 1078. Le constable : qui cette citation, sera délivrée, la notitiera au défendeur ex la remettant a sa personne ou
en la laissant au lieu du don icile ou de la résidence ordinaire de ce défendeur, en parl; t a une personne libre de la
maison, qui lui paraisse au des sus de l”aige de quatorze ans.
Am. 1079. Si le défendeu: est un marin, ou autre employé abord d’un navire on a utre embarcation, et qui n’ait'
point d’autre lien de résideno connue que ce batiment, le
constable pourra lui notifier la citation, soit en la remettant in
gistre.

Art. ‘I081. S’il s’éléve quel
cette notification et sur sa date
citation, sera temoin com itant.

que contestation sur le fait de
le constable qui a notifié la

     
  
    
  
    
    
   
  
  
   
  
  
   
  
   
  
   
    
  
   
  
   
  
     
   
   
  
  
   
  
   
  
      
    

i aura été ainsi cité, ne scra
e juge de paix, pour répondre
ontre lui, que dans les délais
e la notification qui lui en a
dans la ville etbanlieue de la
‘ix jours 5 compter de cette
utres lieux de cet Etat.

ndeur comparaitra, le juge de
ti registre, de la réponse qu’il
line sa jurisdiction ou plaidcention de ces exceptions.

ties sont prétes a plaidcr leur
ason audition, autrement le
ur et heure qu’il trouvera conties, un delai suflisant pour apssaire.

eure fixés pour Paudition de
mparait pas, Ie juge, aprés une

5 la demande qui est intentée c
suivans, savoir: le lendemain
été faite, s’il réside on se trouv
Nouvelle Orléans, ou dans les
notification, s’il réside dans d’

ART. 1083. Lorsque le déf
paix devra prendre note sur s
fera 5 la demande, ct s’il dé
compensation, il devra y~ faire

Am. 1084. Si les deux pa
cause, le juge pourra procéde
juge pourra fixer la cause aux 
venables, en accordant aux pa
peler leurs témoins, s’il est néc

Arvr. 1085. Si aux jour et
la cause, l’une des parties ne c
heure écoulée, si les ptirtie
avoir attendu une heure de pl
pagne, renverra le défendeur
(:’est le demandeur qui fait
qui ne comparait pas, le juge
ves du dcmandeur, et s’il trouv
lui accordera un jugement par
quel pourra étre exécuté contr
lui aura été notifié.

Arvr. I086. Si, au contrair
sent aux jour et heure indiqué
ment ales entendre et a rendr
jugement n’aura pas besoin <1’
exécuté.

Art. 1087. Les parties pe
juge, soit en personne, soit par
au par un avocat.

ART. I088. Lors de la plai
vant, les parties pourront sc
ment sur lcs points et contest
pain devra reccvoir leur décla

résident en ville, ou aprés
us, si elles résident ala came la demande, avec dé-pens, si
faut; et si c’est le défendeur
rocéderaa entend re les prene sa réclamation bien fondée, il
dféaut contre le défendeur lecelui-ci, trois jours aprés qu’il

,les deux parties comparais, le juge procédera immediatejugement, et dans ce cas cc
tre notifié pour pourvoir étre

vent comparaitre pardevant le
un fondé dc pourvoir special,

doirie dc la cause on auparaléférer réciproquemcnt lo seration entre-elles, et le juge de
ration par écrit 21 cet égaid, _et

‘ 

 
   
   
  
  
  
   
   
  
  
  
  
   
  
  
  
    
  
  
  
   
   
  
   
  
  
  
   
    
   
  
  
  
  
  
  
   
  
   
 

aprés l’avoir fait signer par la
voir revétir de sa marque orr.
la cause de la revendication
»fendeur (lécline lajurisdiction
que l’objet réclamé serait d’pétence, lc juge devra faire
erts ehoisis par les parties ct
uels feront leur rapport par
elle le juge devra délerer pour
non. Si l’une des parties se
juge le nommcra pour elle et
xpert si les deux experts ne
imation.
s qui se eroira lésée par le jura en faire appel en déclarant
' a cet égard, sans qu’elle
e pétition acet etTet, et lejuge
e la date de cet appel sur son
t, le cautionnement en tel cas

la joindre aux pieces du procés
partie que fait le scrment on 1’
dinaire, si elle ne sait pas sign

ART. 1089. S’il s'agit dans
d’un objet mobilier et que led
du juge de paix, sur le motif
une valeur an dessus de sa co
estimer cet objet par deux ex
parlui dflment assermentés, les
écrit sur cette estimation alaq
déterminer s"il ‘est compétent o
refuse anommer son expert, le
il nommera également un surpeuvent pas s’accorder sur l’es

Am. 1090. Celle des parti
gement, rendu contre elle, pour
verbalement an juge, son inten
soit obligée de presenter aucun
devra seulement prendre note
registre et exiger de l’appella
requis. »

Am. 1091. Si le défemleu
la demande intentée centre lui,
compensation, si elle est liquid
tarder lejugement dc la cause
de cette compensation, le cléfe
une solde, le juge donnerajuge
pour cette solde seulement, en
dépens de la cause, s’il n’a po'
solde.

ART. 1092. Mais si le déle
sation, a fait des oliies réelle
entre les mains du juge de paix
et que cette oliie soit jugée bon
sera contlamné aux dépens, que
res, et le demandeur qui les au
pens qui ont été faits depuis.

Am. 1093. Si la compensa
somme demandée le juge s’il all
me bonne et valable, devra r
defendeur, s’il le requiert, po
montant de la demande portéc
le demandeur '21 tous les dépe

ART. 1094. S’il est prouvé

a plaidé compensation centre
lejuge devra admettre cette

ou peut se prouver sans reu principal; et si au moyen
deur n’est redevable que d’nent en faveur du demandcur
condamnant le défendeur aux
ll. fait d’otTres réelles de cette

dent, en opposant la compenau demandeur, en déposant
la solde qn’il eroit lui devoir
ne et valable, le défendeur ne
jusqu’au moment de ees of-'
a refusées, supportera les déion qui est otlerte, excédc la
ue cette compensation comndre jugement en faveur du
r la somme qui exeédera le
pardevant lui.et eondamnera
s.

u juge qu’avant Pinstitution

a
‘ 

    
   
  
  
   
   
  
  
  
  
  

offres réelles an demandeuren
foi, de la somme ou de Pobjet
ant son jugement en faveur du

dépens du procés et ne lui
cquis antérieurement au jour

du procés,le défendeur avait fai
presence d’un témoin digne de
par lui réclamé, lejuge en don
demandeur, le condamnera au
accordera aucuns intéréts non
de ces oifres.

Am. 1095. A Pexception
ainsi qu’il est dit ci-dessus, la
doit toujours étre condamnée
des condamnations prononcées
la somme qui Iui avait été dem

es cas oii il y a eu des offies,
artie qui succombe au procés,
ux dépens, queique le montant
contre elle, soit au dessous do
ndée.

CHAPI TRE 3   
 
  
  
   
   
  
   
   
   
  
   
    
   
  
   
  
    
  
     
  
   
 

'2: peuvent donner sur lcs actions

Des Ordm que fes Juges do Pa

intentées pa devout eux.

Am. 1096. Les juges de
qui sont soumises £1 leurjurisdi
restation, de saisie-arrét, de sé
suivant lea régles ci-aprés pres

ART. 1097. Tout créancie
competence des juges de p '
biteur, £1 Petfet de lm faire don
ce débiteur est sur le point de
se 013 ii avait iixé son domicile,
domicile dans cet Etat.

ART. 1098. Le créancier q
biteur, ainsi qu’il est dit dans
mer sa demande devant le pr
pour faire citer son débiteur, 2‘: I
lui payer la somme qu’il lui d
qu’il soit arrété pour donner ca
demande.

ART. 1099. Mais cette arr
le juge, qu’autant que le créan
daoit par lequel il déclarera qu
ment redevable de la somme q
cette somme d’une maniére d
we en outre contenir que le

aixipeuvent, dans les causes
ction, donner des ordres d’aruestre et de saisie provisoire,
rites. ‘

d’une somme qui est de la
2:, peut faire arréter son déer caution de comparaitre, si
artir de l’Etat ou de la paroisou si ce débiteur n’a point de

ivoudra faire arréter son dé’article précédent, devra formier juge de paix competent,
etfet de le faire condamner 51
it et requérir en meme tems,
tion de comparaitre sur cette

station ne sera ordonnée par
ier fera pardevant lui son «[1??e lo défendeur lui est rée e’il lui demande, en spécifiant
terminée; et cet affidavit decréancier croit véritablement

    
   
  
  
   
   
  
 
   
  
  
   
   
    
  
   
     
  
    
   
   
  
   
   
    
   
  
  
   
     

’Etat ou de la paroisse on il
qu’il ait pu obtenir jngement
e posséde asa connaisance.
tisfaire in sa demande.

nde sera formée contre quelns l’Etat, le créaneier pourra
ution de comparaltre, en deébiteur n’a point do domicile
alléguer qu’il a l’intention de
surplus, le meme serment qui
ent. ‘
auquel cette demande d’arresd’un ajida-vz't en bonne forme.
ra remettre au constable qui
ur, une citation avec un ordre
mener pardevant lui, pour réontre lui.

bargé de l’exécution de cet
lui remettant la citation dent
vant le juge dc paix qui l’a
bureau.

x devant lequel le délendeur
e lui, son obligation du douandée, avec le cautionnement
e, pour sureté qu’il comparaique son débiteur va partir de
avait lixé son domicile, avant
contre lui et que ce débiteuri
aucuns biens dans l’Etat, pour s
Am. 1100. Lorsque la dem
qu’un qui n’a pas de domicile d
le faire arréter pour donner ca
clarant dans son cyldavit que ce
dans l’Etat, sans étre obligé d
partir, mais en faisant quant au
est prescrit dans Particle préce
ART. ll0l. Le juge de paix
tation sera faite, accompagnée
ainsi qu’il est dit ci-dessus, de
sera chargé d’appeler le défend
d’arréter ce défendeur et de l’
pondre 5 la demande intentée c
Am. 1102. Le constable
ordre, arrétera, le défendeur en
il est porteur et le conduira d
fait citer, s’il le trouve dans so
Art. I103. Le juge de pai
sera ainsi amené, devra exiger
ble de la somme qui lui est de
d’uue personne bonne et solvab
tra sur le jugement de la cause
ART. 1104. Si le délendeu
ner le cautionnement qui est ain
devra l’envoyer en prison po
donné ce cautionnement, ou q
sonnement dans la lorme prescr
ART. 1005. S’il arrive que
fendeur, ne trouve pas le juge
autorisé 5 recevoirdu déleude
paraitre, ainsi qu’il est dit ci-d
tionnement, de lé conduire en

en a reu .
Art. 1106. ll scra du devo

la paroisse on le défendeur se
ordre d’un juge de paix, de l’y
qu'il soit mis en liberté, en ve

ne vent ou ne peut pas donsi exigé de lui, le juge de paix
r y rester jusqu’a ce qu‘il ait
u"il ait été déchargé d’empriite par la loi.

e constable qui a arrété le dc’:de paixa son bureau, il sera
r, son cautionnement de comssus, ou a défaut de ce caurison, en vertu de l'ord re qu’il

r du gardien de la prison de
a ainsi conduit en vertu d’un
recevoir et garder jusqu’a ce
tu d’autorisation de ce juge,

 
  
   
   
  
   
   
    
  
   
  
  
   
   
   
   
  
    
   
  
  
   
  
  
   
   
   
  
  
   
    
  
   
   
  
  
   

ideur de lui payer par cliaque
e de trois piastres et cinquantc
eur en prison.
e de ce qui est prescrit dans
aix auquel le demandeur s’ adébiteur, devra exiger de lui,
compter au gardien dela prisa garde; et dans tous, les cas
d’exiger des demandeurs, caus actions civiles qui sont pormais 5 la charge par le demai
semaine et d’avance, une somm
cents pour l’entretien du dc’-fen:

Am. 1107. En consequent
Particle précédent, lejuge de p
ressera pour fai re arréter son d
la somme qu’il est nécessaire dc
on, en reinettant ce débiteur 5s
lesjuges de paix auront le droit
tion pour les frais, dans toutes lc
tées pardevant eux.

Art. IIQ8. Uobligation 5
doit porter pour condition, que
mission du juge devant lequel
paraitre pour satisfaire aujugen
trc lui, sa caution serait tenue
rence du montant de son obliga

ART. 1109. Lors meme que
qu’un qui veut partir de l’Ela
créancier pourra, s’il s’agit d’u
pétencc des juges de paix, s’a:

aix competent, et obtenir l’ar:
lb contraindr'e 5 donner cauti

\

fournir par le débiteur arrété-,
s’il venait 5 partir sans la peril est cité, ou 5ne point coment qui pourra étre rend u cond’y satisfairc jusqu’5 concurtion.

la dette qui est due par quel, n’est pas encore écliue, le
ne créance qui soit de la comddresser an premier juge de
estation de son débiteur pour
on de comparaitre lorsque la
dette viendra 5 échoir.

Am. I110. Mais pour obtei
créancier devra faire un qf/id
que l’individu qu’il veut faire a
vable d’une somme qu’il spécf
échue, ct qu’il est informé et cr
teur, veut partir pour toujours
frauder ses créanciers et sans y
peut le savoir, pour pouvoir les

ART. 1111. Dans le cas de
qui scra ainsi amenée devant l
liberté, si elle fournit 5 ce juge
la somme dont elle est redevabl
personne bonne et. solvable, po
surle jugement qui sera rend:
lorsqu’elle sera échue, ou que
autrement le juge dc paix dcv:
teur jusqu 5 cc qu’il ant donné
deue. 5

it‘ cet ordre d’ arrestation, lc
am’! dans lequel il déclarera
réter, lui est réellement redeliera et qui n’est pas encore
oit véritablament que ce debide l’Etat, dans1’intention de
laisser des biens, autant qu’il
satisfaire.
cette arrestation, la personne
c juge de paix, sera mise en
, son obligation du double de
e, avec le cautionnement d’uue
ur surete qu’elle se presenters
contre elle sur cette dette,
sa caution payera pour elle;
a faire emprisonner cc débicc cautionnement on payé la

. de paix, qui sont intentées cont

 
    
  
   
   
   
  
   
  
  
    
  
   
  
    
 
   
   
  
    
  
    
  
  
   
   
 
     
 
   
 
     
  
  
    
 
 
 
  
 

-Art. 1112. Celui,qui se se
parution d’un débiteur, dans u
un juge de paix, pourra en tout
soit avant Jugement, se faire d
lité 5 cet égard, en remettant
juge de paix qui a men son
faire emprisonner ce débiteur,
caution.

AM. 1113. La caution qu
personne du débiteur, ainsi qu’
pourra, si ce débiteur se refuse
ou veuille partir de I’Etat ou d
son consentement, s’addresser
nement, pour faire aréter ce d
ainsi qu’il est dit ci-dessus.

ART. 1114. Si au contraire
Ia personne du débiteur sur l’e

ui serra obtenu contre ce débi
resserau juge de paix qui a
constable fait son rapport qu’il
sur le débiteur et obtenir juge
concurrence du montant de so

ART. 1115. On ne peut po

emprissonnement dans les cau

a rendu caution pour la come cause pendante pardevant:
étatde cause, pourvfi que ce
charger de toute responsabi-'
a personne de ce débiteur au
bligation, et qui devra alors
’il ne lui donne pas une autre

voudra faire la remise de la
1 est dit en l’article précédent,
a se préscnter volontairement
e la jurisdiction do juge, sans
u juge qui a regu son cautionbiteur -et le remettre au juge,

la caution ne représente pas,
écution du jugement définitif
cur, le demandeur pouna s’aonné l’ordre d’execution, si le
’a pas trouvé de biens a saisir
ent contre la caution, jusqu’a
cautionnement et non plus.

int obtenir d’arresta_tion on (1'es civiles soumises aux juges
e les mineurs 5 moins qu’ils ne
revendre des marchandises ct
eut etre accordé contre une

fassent profession de vendre et
aucun ordre d’arrestation ne
femme dans aucun cas civil.
Art. I116." Le créancierd
pétence d’un juge de paix, p
iens de son débiteur, dans les

une somme qui est de-«la comut faire saisir et arrc”:ter les
trois cas smvans:

1; Si son débiteur réside ho a de cet Etat.

.2. Si son débiteur veut parti r pour toujours de I’Etat.
3. Si son débiteur est pass

gérement dans l’Etat et n’y a
pas de domicile, on se cache p

ur éviter d’etre cité.

ART. 1117. Le créancierq
saisie- arrét, d’un juge de paix
écet etfet et en payement d

devra, en formant sa demandela dettc quip lui est dfu-,_fairc

ivoudra obtenir un ordre cle l

eavoir dans la paroisse, dans 9

  
  
    
  
  
    
  
  
  
   
   

que l’individu dont il vent
i est réellement redevable de
ce débiteur est dans l’une des
s Particle précédent, en decrianiére expresse.
evra en outre, remettre, au
u défendeur du double de la
le cautionnement d’une perrépond re des dommages et init soutfrir, si la saisie-arrét se

son ajidavit par lequel il déclar
faire saisir-arréter les biens, lu
la somme qu’il spécitiera et qui
circonstances mentionnées dar
vant cette eirconstance d’une I

ART. I118. Le créancier 4
jugc, son obligation en faveurc
somme par lui demandée, ave:
sonne bonne e_t solvable, pour
téréts que le défeudeur pourra
trouvait mal fondée.

Am. 1119. Le juge de pai:
yidavit seront présentés, adre:
roisse, une citation pour notitio
pour saisir-arréter les biens Ir

aqui cette demande et cet
sera '5 un constable de la par au défendeur, avec an ordre
eubles que le défendeur peut
uelque lieu qu’ils se trouvent,
comme aussi les créances qui
ers, quoique cos créances ne

   
   
   
  
    
  
   
   
   
      
  
  
  
  
   
  
   
   
  
   
   
   
  
  
   
   
 

méme entre les mains des tiers
peuvent lui étre dues par div
soient pas encore échues.

ART. 1120. Le constable c
dre, devra commencer d’abort
citation qui est donnée, en la I
mandes ordinaires, si co défen
lieux, ou s’il peut étre trouvé ;lorsque cc défendeur est absent

ie de cette citation en Anglais
l:Eglise de la paroisse, s’i| y en
toire du juge de cette paroisse.

Am. 1121. Le constablep
at saisirlebiensmeubles quele d
concurrence de la somme due t
qu’a se mettra en possession des
aprés en avoir dressé un état
moin digne dc foi lequel état il
lui a donné l’ordre de saisie, er
maniére dont il a exécuté cet 0

Am. 1122. Si les objets a
sistent en créances qui lui sont
a les saisir et arréter entre les
voir rcgu sa déclaration, sur la
poque oinil doit la payer, ce do;
ainsi qu’il est dit ci dessus.

hargé de Péxecution de cet or, par notilier au défendeur, la
aniére prescrite sur les dedeur, a son domicile sur les
ais dans le cas contraire, ou
,le constable atlicliera une coet en Francois, ala porte de

a une, et in la porte de l’audirocédera ensuite et sans délai,
éfendeura danslaparoisse, justdes intéréts et des frais, et il
biens qu’i| a ainsisaisi-arréttés,
détaillé, en presence d’un téremettra au juge de paix qui
lui faisant son rapport sur la
dre.

partenant au défendeur, con-'
dues, le constable se bornera
mains de ce débiteur, aprés asomme par lui due et sur l’ét il fera son rapport an juge,

paix, pour revendiquer un co

    
  
   
  
  
   
  
  
  
   
   
  
   
   
  
   
   
  
    
   
  
    
    
  
   
   
  
  
   
  
    
  
   
   
  
 
 

le tiers saisi, se refuse a déclab
le demandeur pourra le farre
our lm farre déclarer sous serArt. 1123. Si au contraire
rer ce qu’il doit an défendeur
citer devant le juge de paix,
ment, ce qu’il peut devoir au
si cité, refuse de faire cette dé
son refus £1 cet égard, sera co
débiteur du défendeur de so
le montant de la demande, et
en faveur du demandeur.

Am. 1124. Si une demand

laration, ou ne comparait pas,
sidéré comme un aveu qu’il est
mes sufiisantes pour acquitter
'ugement sera rendu contre lui

est formée devant un jugs de
ps certain, ou autre etfet moune valeur dc la compétence
ra requérir jusqu’au jugement

bilier quelconque, qui soit d
de ce juge, le demandeur pou
que cet objet soit séquestré, s’
craint véritablement que lo dé
porter cet objet, hors de la jur
mande.

ART. 1125. Si une deman
de paix, est formée pour desl
requérir que les meubles garn
de gages, soient saisis provis
qu'il craint véritablement que
hors de la maison, pour le pri
eux.

A‘a'r. 1126. % Dans tous les
tion, de saisie-arrét, de séq
seront intenteés devant un jug
pouvoirs du demandeur, pou
mcnt qui est exigé, pour pouv
qu’il fasse cc serment d’aprés
d’aprés les informations qu’il
stituant.

A'rn. I127. Mais le défend
seront saisis et arrétés, séqu'
sera toujours admis £1 avoir re
juge de paix qui a donné l’ord
nement d’une persoune bonne
somme demandée, pour sureté
tions qui pourront étre pron
tol qu’intéréts et frais.

endeur ait Pintention de transdiction do juge saisi de la dee de la compétence d’un juge
yers dus, le demandeur pourra
ssant la maison et lui senvant
irement, s’il fait so11 cjidavit
son débiteur ne les transporte
er du recours qu’il a contre

as ou des demandes d’arrestaestre et de saisie provisoire,

detpaix, l’agent ou fondé de
ra étre admis apréter le serir obtenir ces ordres; pourvu
a propre connaissance et non
urait pu recevoir, de son coneur sur lequel des biens ct etfets
strs ou saisis provisoirement,
nse de ces etfets, s’il remet an

e, son obligation avec cautionet sutiisantc, du double de la

ncées contre lui, taut en capiéfendeur, et si le tiers saisi ain-lfait son ayidavit portant qu’it‘

qu’il acquittera les condamna-*

   
  
   
  
   
  
   
   
   
    
  
  
  
    
  
  
 
  
  
  
  
   
 
   
 
  
   
  
   
   
  
   
   
  
  
    
   

RE 4.

ulus par les J uges dc Pair.

9
‘u
§
§ .
§“
§‘

D

ART. 1128. L’appe| dos ju
paix, pour la ville de la Nouv
la valeur de l’objet en contesta
piastres et pour les autres part
valeur excéde dix piastres se
paroisse on ces juges do paix

ART. 1129. En conséquenc
les causes qui lui sont soumise
pel, tenir une note exacte de
anront été produits pardevant I
et dés l’insta.nt que l’une d’e|les
faire appel de son jugement,i
un état des faits contenant en s
positions, et aprés l’avoir co

e signera et le joindra aux pié
d’appel.

Am. 1130. Néanmoins, si

ser elles-memes cet état de fa
tre de le farre sous sa directio

par devers lui pour l’envoyer
dit dans l’artic|e précédent, a
parties on y avoir fait appose
elles no savent pas signer et a
signature.
Am. 113]. N ul appel d’un
de paix, n’en suspendra l’éxeo
,jeté,savoir: dans les trois jo
s’il a été rendu en presence de
notification, s’il a été rendu
d’elles ou par défaut, et 2‘: moin
enfaveur du demandeur, son ob
d’unc personne bonne ct solva
condamnations prononcées p
3u’i| pousuivra son appel et qu
amnation qui pourront étre
appel.
ART. 1132. Si Pappeliant n
cecautionnement, le juge dc p

emens rendus par les juges de
l|e0r|éans dans les causes of:
ion s’éléve an-dessus de vingt
es de l’état dans les cas on Io.
orte pardevant Ie juge de la
xercent leurs fonctions.
, tout juge de paix devra; dans
et qui sont susceptibles d’apdépositions des témoins qui
i, par l’une et l’autre partie;
déclarera verbalement vouloir
dressera d’aprés cette note,
bstance ce que portent ces démuniqué aux deux parties, il
es qu’il devra envoyer au juge

es parties conviennent de drests, lo juge devra lenr perrnotet retiendra cet état de faits

u juge d’appe|, ainsi qu’il est

‘leurs rnarqucs ordinaircs, si
our certitie cette piéce sous sa

jugement rendu par un juge
tion, it moins qu’il ne soit interrs de la date de ce jugement,

parties, on acompter de sa
hors de la présonce de l’une
s quel’appellant ne souscrivc
ligation avec le cautionnement
le,du double du montant des
r ce jugement, pour surelé
il payera le montant des cone pent on no veut pas donner
ix lui permettra d’appeler, s’il

rés l’avoir fait signer par les.

rononcées contro lui, sur cet i

      
   
    
   
  
 
 
  
   
  
  
   
   
  
 
   
   
  
   
  
  
  
   
   
   
    
  
  
   
    
   
   
   
   
   
  
  

donne caution d’une somme
rete du payement des frais,
pendra point l’execution du ju

AM. 1183. Si la partie gui
jugement rendu par un j u%e e
depuis Péchéance des dé ais,
appel ainsi qu’il est mentionné
mise et en appeler, et lejugeme
Jugée.

ART. 1134. Le juge de pai
cautionnement de Pappellant,
devra immédiatement rédige
time, s Pellet qu’il ait £1 compa
pel, dans les trois jours de la n
cette citation par un constable
ajoutanta ce délai, un jour pa
dulieu de sa résidence £1 cel
tie ne réside pas surles lieux,
tance.

ART. 1135. Le juge de pa
lai, adresser au juge d’appel 0
et certifiée de lui, de la procé
tribunal, d’aprés l’extrait dc s
ment qu’il a rendu dans la ca
dressé par lui ou convenu en
qu’il a fait donner s Pintimé.

Am. 1136. Le juge d’ap
des faits et les documens qui
pel est bien ou mal fondé, s
aucun prétexte que ce soit, 5
out déja été entendus en premi
entendre de nouveaux, si l’une
vant lui, qu’elle n’a découvert
ment rendu. malgré. les rech
que ces témoins- sont importan
de paix a omis de dresser un (2

Am. 1137. Le juge d’app
le jugement qui est attaqué
pour l’exécution, aujuge de p
ou ce juge de paix serait mo
plus en plus en place, il comm
faire exécuter ce jugement.

sullisante qu’il lixera, pour suais dans ce cas l’appel ne susement.
croit avoir ase plaindre d’un
aix, laisse passer douze mois,
1‘: elle aurait pu en interjetter
i-dessus, elle ne sera° plus adt passera en autorité de chose

,aprés avoir regu Pappel et le
ainsi qu’il est dit ci-dessus,
une citation add resséea l_’inraitre pardevant la cour d’a tilication qu’il lui fera faire de
, s’ilréside sur les lieux, et en
chaque dix milles de distance
i of: siege le juge, si cette paru 51 moins de dix milles de disx, devra également et sans déa son greffe, une copie exacte
ure qui a eu lieu devant son
11 livre, comme aussi du juge_se, de l’étatdes faits qui aété
re les parties et de la citation

el doit décider d’aprés l’état
ui sont ainsi soumis, si l’aps admettre les parties, sous.
roduire les mémes témoins qui
‘re instance; mais il pourra en
des parties fait serment pardees témoins, que depuis le jugerches qu’elle avait pu faire et

dans la cause ou que le juge
at des faits.
I, soit qu’i| contirme ou inlirme
ardevant lui, devra renvoyer
ix qui l’a rendu; et dans le cas
,se serait absenté ou ne serait
ttra un autre juge de paix pour

P 

  
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
 
   
   
  
  
 
  
    
   
    
   
  
 
   
   
   
    
  
   
    
  
  
   
 
  

ART. 1138. Mais lorsquel
ment, il devra rendre en faveu
fendeur, le jugement qu’aurait
instance et condamner aux dé
sur cet appel.

juge d’appel inlirmera le jugssoit du demandeur, soil du dedu rendre le juge dc premiere
ens, la parlie qui a succombé

CHAP TRE .5

§
ca
9..
3

De l’e:récutz'on des Jug Juges de Pair.
rés que jugement aura été renété en presence des parties, ou
a été rendu hors de la présence
j uge de paix pourra, s’il en est
de laquelle ce jugement a été
appel de ce jugement, ou que
écution, donner un ordre pour
qu’-£1 concurrence de la somme
jugement, lant en capital, qu’Art. 1139. Trois jours a
du par un juge de paix, s’il l’a
£1 compter de sa notification, s’i
dc l’une d’elles ou par défaut I
requis par la partie en faveu
rendu et s’il n’a point été fait
l’appel n’en suspendc pas l’e
salsir les biens du débiteur, ju
necessaire pour satisfaire ace
intéréts et frais.

Am. 1140. Le constable

de cet ordre. procédera ala s
biteur, s’il enlrouve dans la p

la somme ncessaire pour pou
saisie-exécution; et il donnera
et en Frangais a dix jours par
dans les endroils on il ne s’i
ou dans au moins un papier pu
prime. '

ll est bien entendu que le
comme meubles du débiteur, I
sonusage personnel eta celui
armes et accoutrcmens de mil
instrumens nécessaires a l’exe
la profession dont il vit.

Art. I14 I. Dans l’intervalle
labledcvra prendre en sa pos
reté les meubles qu’il aura ail
saisie ne lui souscrive en lave
avec le cautionnement d’une p
double du montant des causes
représentera les meubles ainsi

ui sera chargé dc l’exécution
isie des biens meubles du deroisse, jusqu’a concurrence de
’oir satislaire aux causes de la
avis de leur vente en Anglais
allicbes aux lieux accoutumés,
prime pas de papiers publics
lic dans les lieux ou ils’en imonstablc ne ourra pas saisir
s hardes et inges et les lits 5
de sa famille, non plus que les
ice du débiteur el les ontils ou
cice du métier, del’élal ou de

de la saisie a la vente, le consession et meltrc en lien de susi saisis, a moins que la partic
r du saisissant. son obligalion
rsonne bonne et solvable, du
e la saisie, pour sureté qu’elle
aisis,au jour lixé pour la vente.

'biteur, devra en faire la vent

   
   
   
   
    
  
   
  
  
   
   
  
   
  
     
  
  
   
   
    
   
  
   
   
   
  
   
   
   
  
   
   
  
  
  
 

n cas, le constable ne pourra
ardien, pour la conservation des
e ne soit du consentement par
c dans ce cas il ne ourra pas
par jour pour les iiiais de ce

Am. 1142. Mais dans auc
be permettre de constituer un
meublcs saisis, aimoins que c
écrit de la partie saisie, et mé
exiger plus de cinquantecent
gardiénage. p

ART. 1143. Le constable, ui aura saisi les meubles du déit l’enchére publique, au jour
et au lieu of: la cour de paroisses séances; mais dans les viler que cette vente se fasse au

est dans l’usage de faire des

fixé par l’avis qu’il en a dome,
se, exccpté dans les villes, tien
les, la partie saisie pourra exi
lieu of: le shérilfde la paroiss
ventes sur saisie.

ART. 1144. Si le constable
saisir, il devra en faire son
pourra, si le créancier en fa
rendu le requiert, lui déli
adresséa un constable, al’e
et a défaut d’esclaves, les im
a les louerret affermer sous sa
ce créancier puisse étre payé
ces biens.

ART. 1145. Le constable c
dre de séquestre, devra séq
d’esclaves, |es_ immeubles du
mer sous la direction du juge
soit a des particuliers, soit a
currence d’une somme sutlisan
recevoir son payement avec in
les trois mois de la date de e
de bions :1 séquestrer pour qu
ce délai.

ART. 1146. Si le constable,
fait son rapport qu’il n’a point
si lc débiteur'a des esclaves
Pautre, le créancier qui a o
montant de ce jugement, en
£1 une somme de plus do cin
juge de paix qui a rendu ce
ordre adressé au sheriti‘ de la
et vendre les esclaves du débi
(les immeubles, jusqu’21 concu

\

ne trouve point de meublcs a
rapport au juge;de paix, qui
eur duqucl lejugement aété
rer un ordre do séquestre
t de séquestrer les esclaves,
eubles du débiteur, s’il on a, et
irection, de maniére £1 ce que
surles loyers et fermages de

argé de l’exécution de cet orestrer les esclaves, et a défaut
ébiteur, et a les louer ou afferde paix qui a donné l’ordre,
x travaux publics, jusqu‘a cone pour que le saisissant puisse
toréts et frais, au plus tard dans
séquestre, s’il se trouve assoz
le payement soit etlectué dans

hargé de la saisie-exécution, a
trouvé de meublcs a saisir, et
ou des immeubles, ou l’un et
tenu jugement, pourra, si le
apital, intéréts et frais, séléve
uante piastres, s’adresser au
'ugement, et obtenir de lui un
paroisse, pour sarsir-exécuter
teur, et a défaut (les esclaves,
rence d’une somme sullisante

du jugement et aux frais de
devoir du shéril’fd’cxécuter
les esclaves ou les immeubles
re qu’il le fait sur les ordres
t adressés par les tribunaux

pour satis faire au montant
saisie-exécution; et il sera d
cet ordre et de saisir et vendre
du débiteur, de la méme mani
de saisie-execution, qui Iui so
ordinaires.

ART. 1147. Si plusieurs cré
me débiteur divers jugemens,
au dessous de cinquante pias
vent au dessus de cette somme
juge de paix qui a rendu l’un
Iui un ordre d’exécution add
pour saisir et vendre les escl
immeubles de leur débiteur co
tant des divers jugémens qu
teur et les frais d'exécution, q

  
    
 
  
  
  
  
  
    
  
   
  
    
   
 
   
   
  
 
 
   
  
   
   
  
  
  
  
   
   
    
   
  
    
   
 
  
   
  
  
 

\

nciers ont obtenu contre le medont chacun est d’une somme
res, mais qui tous réunis s’éléils pourront s’addresser :31 tout
e ces jugemens, et obtenir de
essé au sheriff de la paroissc,
ves. eta‘: défaut d’esclaves, les
mun, pour acquitter le monils ont obtenus contre ce debioique ccs jugemens aient été
x.

ébiteur a été condamné par un
paix de la paroisse on il resitre paroisse, le juge de paix
écution él’un des constables
r son domicile, pour saisir et
équestrer et atfermer ses esnt le cas; et il sera du'devoir
et ordre de saisie ou de sert, de la meme maniere que si

ar l‘un desjuges de paix de 53.

Am. I148. Si aprc‘-s qu’un
jugementrendu par un juge d
dait, il va selixer dans une a
pourra adresser un ordre d’e
de la paroisse 01) ii a été lix
vendre ses meubles, ou pour
claves ou ses immeubles, suiv
de ce constable d’exécuter
questre et d’en faire son rapp
cet ordre Iui avait été adressé
paroisse.

ART. 1149. Le juge de paix
ra de la méme maniére, s’il e
adresser an slieriffde la paroi
son domicile, un ordre par le
vendre les esclavcs, on it dé
que ce débiteur pent posséde
les cas mi cettc saisie est perm’
et il sera du devoir de ce shér
faire son rapport, ainsi qu’il e
dent

Am. 1150. Lorsque le créa

trouve ni biens meubles, ni e
sur son débiteur, 11 pourra,

fait son rapport qu’il n’a poi

qui a rendu le jugement, pourn est requis par le créancier,
se of: le débiteur a transporté

uel il le requerra de saisir et
'autd’esclaves, les immeubles
rdans sa paroisse, dans tous
se, ainsi qu’il est dit ci-dessus;
ll‘ d’exécuter cet ordre et d"en
t prescrit dans Particle précé.

cier, qui a} obtenu jugement, ne
claves, m immeubles, é saisir
ussitét que le constable aura
t trouvé de biens meubles A

    
    
   
  
    
  
  
  
  

"O I

dam!‘ sur ce débiteur, obtenir
débiteur, en par lui faisaut so
ce débiteur ne posséde aucu
puissent étre saisis.

Am. 1151. Le débiteur pe
déclaraut sur serment, qu’il ne
esclaves ou immeubles, pour
ception des hardes et lingesa
sa famille, son lit, ses armes et
outils nécessaires '21 Pexercice
sion.

un ordre pout emprisonner ce
Midavit, qu’a sa connanssauce,
s bnens dans la paro1sse,qui

t obtenir sa mise en libcrté en
posséde aucuns biens meubles,
atisfaire 2‘: cc jugement, s |’exon usage personnel et celui de
accoutremens de milice et lese son métier ou de sa profes   
   
  
  
   
   
    
    
      
    
  
  
   
    
     
    

CHAPI TRE 6.

dc Paix pour l’exerbice do Ieurs
ons.

Des Pouvoirs accordés aux Juges

fonct

ART. 1152. Les juges de pai
sont nécessaires pour l’exercic

accordée par la loi, dans tous
pas le présent Code.

Am. 1153. Les juges de pai
contraindre les témoins 2‘: co
les causes qui leur sont soumis
de ces témoins, de les faire ar
et de les mettre s Pamende
pourvu que cette amende n’
piastres au p1;ofit_de la paroxs
de ce genre; et s1 les témoins
sent de répondre aux questi
pourront les emprisonner co
cour, pendant un tems qui n’e

crit.
Am. 1154. Les juges de

mépris dc leur autorité, par un
pas vingt-quatre heures.

out tous les pouvoirs qui leur,
de la jurisdiction qui leur est
es cas qui ne sont pas prévfns

ont le droit de sommer et de
paraitre Ipardcvant eux, dans
s, eta dé aut de comparution
éter et amener pardevaut eux
pour leur non comparution,
xcede pas la somme de dix
e, pour chaque manquement
qui comparaitront ainsi, refuns qui Ieur seront faites, ils
me coupables de mépris de
céde pas celui ci-aprés presaix out le droit de punir tout
mprisonnement qui n’excéde

An. 1155. Les juges de pai
missions pour entendre des té
sont soumises, lorsque ces tém
se-on ces juges excercent leurs

,peuvent accorder des comoins dans les causes qui leur
ins résident hers‘ do la parois
functions.

CH

  
   
    
    
   
  
   
  
   
   
   
   
  
   
   
     
  
  
  
    
   
   
  
  
  
  
  
    
  
  
   
  
   
 

Des constables ct

‘Arr. 1156. Nul constable n
‘reciommendation de deux pers
ront qu’il est un homme de hon
core a la charge par lui de son
me de cinq cents piastres ave
deux propriétaires fonciers do
sera nomml, pour sureté de la
comme constable, et du payem
eouvrer en sa qualité.

Am. 1157. Les constables
police de chaque paroisse, et il
paroisse 01‘: ils ont été nommé
de bien et fidélement se com
d’exiger dc chacun d’eux, le c
mention dans l’article précéden
rera déposé au greffe, aprés qu
titicat de leur nomination, sous
se faire reconnaitre en leur qua

ART. 1158. Les juges de pa
stables d’une maniere spécial
omis d’en nommer, en exigeant
trer en fonctions, caution ainsi
précédant et ces constables res
en soit nommés d’autrcs par le 

ART. 1159. Il est du devoir
ville et» banlieue de la Nouvelle
constable ponr exécuter ses u
s’étre fait rapporter et dépos
authentique du cautionnemen
ala cour de paroisse, ets’|l p
de ce cautionnement que la c
par ce constable se sont absen
faillite, il devra faire eonnaitre
exigera alors de ce constable,
(les premieres,

-«Ans. 1160. Les constables n
tions, que dans les limites de l
més et il est tle leur devoir d’

pourra étre nommé que sur la
nnesrespectables qui attestees mretrrs et réputation, et encrire son obligation de la somle cautionnement d’un ou de‘
ieiliés dans la paroisse on it
déle execution de ses devoirs
nt (les fonds qu’il pourra reeront riommés par le jury _de
sera du devoir dujuge de la
, de leur faire préter serment
orter dans leurs fonctions et
utionnement dont il est fait
, lequelcautionnement demeni la juge leur délivrera un cerle sceau de sa cour, a l’effet de
ité.
ix peuvent nommer (les conlorsque le jury de police a
de ces constables, avant d’enquil est prescrit dans l’article
eront en place jusqu’a ccqu’il
ry de police.
do tout juge de paix dela
-Orléans, de n’employer aucun
emens en matiére civile, sansr entre ses mains, une copie
que ce constable a fourni
rait a ce juge par l’inspection
ution ou les cautions fournies
ées de la paroisse, on out fait
e fait, au juge de paroisse qui
de nouvelles cautions an lieu

peuvent exercer leurs loneparorsse on ils ont étc nonrxécuter tous les ordres,dé‘ 

L juges de paxx pourront leur ad

   
   
    
  
  
    
  
  
    
 
   
 
   

atiére civile, que les juges Sat
esser.

peuvent étre destitués par le
e rendue contre eux, s’il trouve
5 de mauvaise conduite, malaprés leur avoir fait notifier la
eux, et les avoir entend us dans
oir du juge qui les destituera,
mission et de Ies emprisonner,
e, jusqu’é ce qu’ils Paient efcréts et jugemens rendus en

ART. 1161. Les constables
jugede paroisse, sur toute plain
qu’ils are sent rendus coupabl
versation on grosse négligeuce,

lainte qui a été portée contre
Kent défense; et il sera du do
de leur faire remettre leur co
|’ilsTse refusent £1 cette remi

fectliée.

FIN on com: E rnocnnvnn.


